Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio
[música] de hoy analizamos ahora sí la
Crux que ya ha salido y cómo [música]
utiliza el marketing specialis que nos
tiene un poquito así como
desconcertados.
Vemos los resultados de la carrera de
gravel más importante del mundo.
Comentamos la expulsión de Lorena Wives
del Giro de Italia femenino [música]
y abrimos una nueva sección que se nos
va completamente de las manos.
Contestamos todas vuestras preguntas y
para terminar vuestra sección favorita.
Bici o cepo. Empezamos una semana más.
Eu, otra semana. No fallamos, ¿eh? No
fallamos. Poco se habla de eso. Vamos,
no fallamos. ¿Cuántos episodios
llevamos? Ya, ya, ya, ya, ya. No, no.
Vamos a hablar de
Oh, llevamos, ¿qué llevamos? 40
episodios según nuestros documentos.
Este es el episodio 40.
Este es el episodio 40, creo. Creo el
otro día dije, igual tendría que
contarlos porque yo creo que en algún
momento algún Doku se nos ha pirado por
ahí.
Pero sí,
episodio 40, Prox. 40 semanas, ¿eh?
semanas pico pala dando la chapa a la
peña. Eh,
eh, mucho comentario este último vídeo,
o sea, el podcast anterior de muchas
gracias, chavales, los lunes son menos
lunes gracias a vosotros y yo.
Grandes capos,
grande capos. Pues que sepáis que hoy es
lunes, esta semana por la agenda
ajetrreada de Eduardo Talavera, como ya
sabéis, está todo el día poniendo
entrenamientos, tal, jugando sus
atletas, en fin, no tiene tiempo para
nosotros.
[risas]
Hemos tenido que grabar el lunes, por lo
tanto, es muy probable que muchas
noticias que salgan esta semana, por
desgracia, no las vayamos a poder
comentar en este episodio, pero no pasa
nada porque hemos aplicado soluciones
que vais a ir viendo durante el
episodio. Hay sorpresitas,
hay sorpresitas. Bueno, hay sorpresitas
y es que además como grabamos el jueves
pasado, ¿no? Pues han pasado muchas
cosas este fin de este fin anterior,
¿no? También es verdad. [ __ ] tal. En
fin, vamos directos con lo que a mí me
parece lo más importante.
Dale.
Vale.
Lanzamiento de la nueva Specialized
Crooks.
Por fin.
Ya la vimos.
Me gusta porque la que vimos que podría
ser, o sea, la que se filtró
ha sido exactamente igual
que la que ha salido.
Me atrevo a decir que la SL9 que se
filtró va a ser exactamente igual que la
que vimos, o sea, que la acabamos a ver.
Teng, tengo yo más dudas, ¿eh? Tengo yo
más dudas sobre la que fil,
pero me juego lo que quieras. Tengo yo
más dudas porque me pasó un amigo
nuestro también una foto y dijo, "Ojo
con la patilla
porque no era UDH, era patilla normal."
Decía, "Cuidado que no sea una un tema
ahí de,
¿sabes? De a tal, no sé qué."
Yo he dicho, "Bueno, puede ser,
sí, puede ser que alguna batí seguro.
100%." Claro, y esa foto no la tenía en
teoría. Entonces, pues veremos.
Esa esa pequeña variación puede ser
puede ser que la haya, me lo creo.
Vale, pero vamos con la especie de SC.
Vamos al lío a ver,
o sea, les vamos a premiar porque a
nivel deportivo es un desfase lo que han
hecho y ahora entramos en eso, ¿vale?
Habiendo visto Unbound, es exagerado,
¿vale? O sea, evidentemente tienen los
billetes, aunque yo también me imagino
que tampoco es que, o sea, ¿qué pasa que
el resto de marcas, o sea, ninguna se
acerca ni siquiera a la cantidad que se
gasta especial? Entiendo que no.
Hombre, yo entiendo también que no. A
ver, es decir, que justo estábamos
nosotros comentándonos en el equipo Ian
de Fine mientras corrían y era todo el
rato esa conversación rollo la espiais,
eh, va, es la mejor bici, no sé qué. Y
otro decía, "Bueno, pero claro, es que
tienes a los mejores corredores, ¿sabes
que había momentos en los que los 10 que
había escapados e cinco o seis llevaban
specializ?"
Ah, ahí hay ahí hay presupuesto heavy,
¿no?
Presupuesto tocho. Presupuesto tocho.
100% 100%. Ahora entramos. Bueno, si
quieres miramos ya el podio, vamos a
darles a enhorabuena, como es debido.
Podio masculino de specialized full,
el primer clasificado, specialized.
Segundo clasificado, specialized. Tercer
clasificado, specialized. Y quinto
clasificado, specialized.
Sí,
el tercero no es de Specialized off
Road, pero iba con una specialized, con
la nueva igualmente. O sea, muy loco
de la carrera más importante de Gravel
del mundo que el es como si de repente
en un Tour de Francia tenemos un top
tres specialized. Es que es una
barbaridad. es exagerado. O sea, y o
sea, es que es una locura. Y no fue, o
sea, quiero decir, y no fueron los tres
primeros del equipo Specialize por lo
que pasó, que luego si quieres lo
comentamos, pero es que, o sea, es
brutal. O sea, a ver, ya comentamos la
bicicleta, ya hablamos de ella, me
parece la leche, tal, está muy bien, muy
guay, tal, todo lo que tú quieras, pero
es que a nivel de marketing, a pesar de
que creo que el lanzamiento ha sido poco
sin más plan, yo que sé.
Sí, sí. Bueno, ahí hay ahí Scott ahí.
Scott ha jugado sus cartas de manera
increíble y ha tapado todo lo posible.
De hecho, cuando estábamos buscando
información para grabar este episodio,
buscabas cualquier cosa que pusiese bici
y unbound y solo te salía la Scott.
La bici 32 de Scott. Es muy
exagerado lo bien que lo han hecho,
¿eh?
Sí, sí, en ese sentido lo han hecho de
[ __ ] madre y Specialist tiene que estar
[ __ ] por eso. Ahora bien, la respuesta
de Specialist ha sido bastante épica con
el resultado en carrera, o sea, de
locos. Y lo que tú dices, para los que
no lo vieran, vieron, Unbound, como
hemos dicho muchas veces, es una carrera
de 200 millas, se corre en Kansas, es
como un terreno, como te puedes imaginar
Estados Unidos, o sea, es como difícil
de entender cómo pueden hacer las
carreteras tan rectas, o sea, tiene como
su arte. Son recta, recta, recta. ¿Vale?
Y entonces eh en alrededor, si no me
equivoco, del kilómetro 150 se habían
escapado Matt WS y Kigan Swenson.
Sí.
Eh, y en ese momento Kigan Swenson se,
bueno, perdón, Matchws pincha, eh, tiene
un pinchazo duro, básicamente no lo
puede sellar, le meten como ocho mechas
por lo que dijeron y llega al punto que
Kigan Swenson le da su rueda a su
compañero
y le dice, "Tira, tira, que vas mejor
que yo."
Qué loco eso, ¿eh? Es decir, que se veía
se veía claramente que iba mejor que él,
¿eh?
O sea, pero me parece top por parte de
Kigan. Kigan también está disputando la
general de Lifetime Grand Prix, es mucha
pasta por medio y y me pareció la [ __ ]
en el sentido de decir, "Hostia, pues sí
que trabajan en equipo." O sea, porque
es algo que a veces en Gravel todavía no
o sea, no es que no sepamos o no tampoco
se ve tanto ese trabajo en equipo, o
sea, esto en un equipo de carretera lo
ves claro, o sea, ahí no no hay fallo,
¿no? Pero en Gravel es como que un poco
cada uno a su a su tal, no sé qué. De
hecho, Matt Bears, que al final hizo eh
segundo, claro, seguía dando relevos
detrás. O sea, yo lo veía y digo, este
realmente si fuese una clásica de
ciclismo de carretera, Matt Bears, o
sea, no le hubiese dado al aire en los
300 km, ¿sabes? Casi.
Ya. Sí, es como que Gravel sigue
teniendo ese componente de que es más o
menos individual, pero ya empieza a
haber equipos y tal. A mí eso me empieza
a dar cierta pena porque ya no es un
tema de que no haya pasta en las marcas,
es decir, o el Specialize porque yo
confío en que Specializ a nivel de
marketing en Gravel no creo que tenga un
budget exageradamente más grande que el
de Scott o quizás sí, no lo sé, pero
creo que es más un tema de han hecho el
esfuerzo de decir, "Oye, apostamos por
el gravel y apostamos con un equipazo."
O sea, creo que Scott no lo ha hecho y
no ha tenido tres corredores a ese
nivel, simplemente porque no han querido
apostar tan fuerte por el gravel. digo,
Scott, como digo, qui se cualquiera de
las marcas, Canion, por ejemplo, ¿sabes?
Entonces, o Colago, ¿sabes? Eh, entonces
ese sentido, oye, se merece poder hacer
eso porque es una marca que está
apostando por un deporte y que cree que
va a tener un rendimiento económico
gracias a ello y supongo que que lo
tendrán. Ahora bien, a nivel de
aficionado
al deporte como tal, a mí me da cierta
pereza. A ver, a mí me da un poco de
cierta pereza, especialmente en estos
primeros años, porque siento que el que
tiene más preso, el que se lleva los
mejores, pues al final si trabajas mucho
en equipo es que el resto no tiene nada
que hacer, ¿sabes? Que decir, eh,
otra cosa es que de repente tuviesen
tres o cuatro equipos, eh, tuviesen
bastante presupuesto, un Scott, un
Canion, un tal y de repente dice,
"Hostia, pues es que en las carreras sí
que se ve esa lucha de equipos." También
es verdad que yo creo que lo ha hecho
muy bien Space con la con lo de off
road, ¿sabes? como que metes, no tienes
un equipo de gravel, un equipo mountain
bike, un equipo no sé qué, sino que
todos más o menos están metidos en el
mismo meollo,
la misma infraestructura.
Sí, sí,
sí, sí, sí. No, no, a mí me encanta el
concepto y estoy contigo. A lo mejor
dentro de unos años, cuando todo el
mundo tenga ese nivel dentro de Aunque,
o sea, lo que quiero decir es cuando
todo el mundo tenga ese nivel de
prioridad para el gravel dentro de sus
presupuestos, ya independientemente de
cuánto sea el presupuesto, pero que la
prioridad sea igual a la que le está
dando Specialized, quizás veremos como
otro tipo de dinámica en carrera. Ahora
mismo, claro, tienes a Mat WS, tienes
aquí a Swenson, a Mat Bears, el ganador
de la Cap Epic, te quiero decir, o sea,
tienes tres motores que es que, [ __ ]
en cualquier fuga, por ejemplo,
imagínate que se da la casuística,
bueno, como se dio de que eh porque
cuando se escaparon Matchws y Kigan
Swenson iba otro tío con ellos
Sí. Y le abrieron el capó
cuando iban ahí juntos le abrieron el
capó. Okay. Que que le abrirían el capó
porque simplemente porque no estaba ese
a esa a ese a ese nivel. Pero imagínate
que llegan a meta dos Specializ, ¿sabes?
Como pasó un poco en chicas.
Claro. Entonces ahí es como muy claro.
Ahí sí que se nota como super harto el
tema de los equipos y ahí sí que a mí me
da como un poquito de pena por un
deporte que se supone que nació con la
idea de correr un poco a lo loco.
También estaba un poco el gravel siempre
ha tenido esa parte de autosuficiencia
un poco de poder arreglar tu bici y tal.
Ya cuando empezamos a ver que todo el
mundo lleva, ¿sabes? Que lo siguiente es
que Cervelo coja Campenert y le meta en
unbound, ¿sabes?
Estaría guapísimo, por cierto.
Y ya es como, ¿sabes? Y el chico que
ayuda a todos. Entonces es como, vale,
le quita un poco al gravel esa parte de
aleatoria de qué puede pasar. Es un poco
como lo del bar en fútbol. Sí, es vale,
el bar hace que el fútbol sea mucho más
justo porque tal, pero le quita un poco
ese arte de, [ __ ] pues decisiones de
último momento, calentón aquí, calentón
allá, ese tipo de cosas que bueno, pues
un pinchazo afecta, ¿sabes?
Yo que sé, ese tipo de cosas me parecen
relevantes.
Sí, no sé, yo no sé como ahora mismo,
especialmente, como he dicho, al
principio del deporte, como limitar un
poco eso que estarían o que igual no se
pudiesen dar ayuda entre unos y otros,
por ejemplo, yo que sé, por ejemplo, que
el material con tenga que ser 100% tuyo
me parecería una regla bastante lógica,
¿sabes? dentro del GR, por ejemplo, o
sea, con lo que empiezas acabas o si
llegas a un sitio de un habitamiento
donde te pueden dar una rueda, guay,
pero que no que tu compañero te pueda
dar una rueda porque entonces es como es
como imposible. Entonces ya si se
escapan dos, que siempre se escapa la
gente en unbound, casi siempre cuando
ganan es un tío escapado. Si se escapan
tú, pues es que si se escapan dos o tres
y dos son del mismo equipo, es que ya
sabes que las probabilidades de que gane
el que tiene un segundo compañero ahí
son son mucho mayores.
También te digo, lo que anda el Matwurf
este no tiene [ __ ] sentido, ¿eh?
No tiene sentido. Tú
qué hizo 300, creo. 300 W creo que
salieron normalizados en 9 horas. 14
creo que puso igual era un poco más si
no me
se filtró algo, o sea, creo que salió
por ahí algún dato, lo que pasa es que
no no lo tengo muy claro, pero era como
es exagerado. Y luego la la gente la
gente buena que se Bueno, al final para
que la gente que no haya visto hubo
muchos problemas con el barro,
especialmente en la primera parte de la
carrera. Entonces hubo un momento en que
drama, todos parados, quitando barro de
las llantas. Bueno, eso fue un un follón
porque claro, luego te empezabas a echar
para atrás y dices, "Tú, es que había
corredores muy buenos que estaban a
tomar por saco." Bueno, entre ellos
Román Bardet eh, sí que está en el grupo
delantero, casi todo algo le pasó, creo
que pinchó, rompió algo, no me acuerdo,
eh, pero también estaba por ahí, a ver,
es que les tenía por aquí fichados,
bueno, el Mateo Fontana que iba muy
adelante y luego murió, Payon McLeff,
o sea, hubo varios que dices, tío,
normalmente estás bastante adelante. De
hecho, estaba el Dylan Johnson, nuestro
gran amigo Dylan Johnson, con una
bicicleta que no sé si la viste.
Hizo
sí,
hizo el 50.
Bastante guapa. Hizo el 50, sí,
un poco un poco sin más. Pero
bueno,
mi pregunta para ti es, por ejemplo,
un Iván García Cortina,
¿sí?
No. O Raúl García Pierna.
La pregunta es, hay dos partes de la
pregunta. La primera parte es si va a
unbound sin preparárselo
específicamente, es decir, simplemente
va pum está, oye, en vez de ir al giro,
no hace el giro, tal, va unbound,
¿eh? Estaría adelante, ¿tú crees?
O sea, yo creo que adelante estaría
seguro, o sea, en un top 10 estaría
seguro, pero
ganar
ganar no creo.
No sé,
en un top 10, ¿tú crees que en un top 10
estaría 100%?
Sí, sí.
O sea, a no ser que que digas, "Hostia,
tiene muy poca experiencia en Gravel" y
revienta [risas]
las ruedas por ahí yendo como como un
animal, que también podría pasar.
Y ya y por ejemplo y y si se lo prepara
específicamente, es decir, si le dedica
dos meses a la especificidad de la
prueba y tal,
es que es muy complicado, tío.
Es es un gana seguro. O sea, digo,
"Vale, y un Filipo gana." Claro, un Pipo
gana, por ejemplo. Es que yo creo que
sí. O sea, yo inicialmente pensaba que
sí, pero es que luego veis al colgado
este del Mat Gurf y dices, "Tú es que es
muy superior al resto." O sea, es que
estamos hablando que le metió al
tercero, al Tobias Constan este, le
metió 10 minutos y que el otro el otro
el otro pavo, ¿cómo se llamaba? El que
venía del Bora,
eh,
había uno del había un Bora, no me
acuerdo qué hizo. Hizo por aquí, creo,
el octavo o séptimo, algo así.
Octavo o así. Sí, sí, sí.
Eh, dices tú que vienes del Bora.
¿Sabes?
Sí, pero ese pavo no le conoce nadie,
¿sabes? O sea, si es
Pipo gana es Pipo gana.
Claro, si Pipo gana es Pipo gana.
Entonces, pero por eso, o sea, yo
Pero esa es mi pregunta, o sea, yo digo,
o sea,
a ver, un Pipo gana, yo creo que sí que
cómo de lejos están. Pipo gana, ¿tú
crees que gana?
Yo creo que sí. Si no rompe nada, se
escapa Pipo, gana con Campeers tú y y
chao. [risas]
Bueno, es que no sé si no sé si
soltarían aún. Pues entonces en ese caso
yo en ese en ese caso yo si fuese
Pinarelo creo que mandaría a Pipo Gana a
correr esto 100%, o sea, intentaría que
Linos mandase a Pipo Gana.
Ya. A ver, en algún momento si es tan si
es tan fácil como que Pipo Gana vaya y
gana. O sea, si tú Pero una
[ __ ] 100% o sea igual, o sea, fácil no
creo que sea porque puede pasar muchas
cosas. O sea, es que para mí lo raro,
por ejemplo, es Bardet, que le estamos
viendo las carreras de Gravel y decir,
"Tío, cuidado que sí que está ganando,
pero también le están ganando a él,
¿sabes?
Sí, sí. O sea, que en un track a 200 yo
decía, "Bardé, se acaba de retirar, pim,
pam, pum, se saca la chorra y miau."
¿Sabes? Aquí [resoplido]
igual en ese grupillo atrás que si que
luego le pasaría lo que quisieras, que
de hecho tengo un clip que lo vamos a
poner por aquí, Nico, mientras que hace
hace bardet así a la moto en plan,
"Acércate, acércate para [ __ ] rebufo ya
que hablamos."
Sí, [risas]
es que justo lo estaba viendo y dice,
"Vo voy a hacer captura de eso porque me
pareció brutal."
Y digo, par sabe cosas,
sabe cositas, sabe cositas,
pero bueno, no sé, es la historia de
siempre, tío. No sé muy en si ganaría
tan tan sobrado, eh, nadie, la verdad,
pero bueno.
Ya.
Luego [resoplido] en general a nivel de
material, bueno, seguimos con los
podios. Podio femenino, eh, también
specialized arriba, primera y segunda
posición. Acojonante. Por eso te digo
que a nivel rendimiento en esta carrera,
Specializ sacado de una manera tremenda,
eh, con lo gato, enhorabuena. Luego
tenemos que la bici de 32, la famosa
bici de 32 pulgadas, ganó la unbound de
XL, que eso ya no sé ni qué distancia
es, es una tremenda locura. No sé qué
distancia es, pero hay una cosa que sí
que me divirtió bastante.
Eh, Unbound XL, para el que no lo
conozca, es como la versión más tocha de
Unbound, que creo que son 500 algo km.
Es una especie de barbaridad.
Sí, son 350 millas, que sí que creo que
son 500 y pico kilómetros.
Sí, por ahí, por ahí. Y tienen que ser
completamente autosuficientes. O sea,
estos sí que no tienen habitallamientos.
Me moló mucho el concepto porque vi a
uno de los líderes entrando a una
gasolinera, tío, e con prisas cogiendo
cosas en plan comprando todo y tal y
dije, "Joder, qué divertido." Y pensé,
[ __ ] qué guay sería hacer una carrera
de gravel en la cual realmente sea así,
pero no sea una distancia que sea una
barbaridad, simplemente que pues, por
ejemplo, hacer una carrera que sean 200
km o 150 y si no hay suficiente sitio,
si haría pelotón o no y que todo el
mundo tenga que ir
autosuficiente,
pueda salir con dos botellines.
Sí, dos botellines. Solo puede salir con
dos botellas,
ni mochila [risas]
y luego todo el mundo ni ni mochila ni
ni geles. O sea, tienes que buscarte la
vida para en el kilómetro 70 ir a un
[ __ ] bar, tener un bocá tan cargado y
que se arme el caos, ¿sabes? En una
gasolinera o lo que sea. Digo, tú, sería
bastante divertido hacer algo así, eh,
Repsol patrocinando esa carrera y
poniendo una gasolinera en medio.
Sí, sí. Y en plan, a ver qué coge la
gente en la gasolinera, ¿sabes? Por
ejemplo, tú una gasolinera Repsol en
carrera, ¿qué cogerías? [ __ ] en
Batland, ¿qué cogía? Es que en Batland
no me acuerdo si, o sea, principalmente
chuches, o sea, yo miría las chuches
directo,
chuches,
chuches y Coca-Cola o algo, chuches y
Aquarius o algo así y pam para adante.
Es que creo que sea más rápido. Sí, es
que sabes qué pasa, que luego te metes
una gasolinera y no hay nada. O sea, el
resto son bollos, o sea, es pollo muy
industrial
que te va a dejar la tripa echa un cirio
y no vale para nada
ya.
Así que
sí, la verdad es que son chuches
y sneakers como cogíamos nosotros en
Taiwán.
Y sneakers, es verdad. [risas]
Sí, sí,
muy guapo. Pues eso, XL de Scott con la
32. Muy bien, eh, Scott. O sea, yo no
diría que es un fail que no hayan
ganado. Yo creo que ganar todos que
tenemos un poco de conocimiento de la
movida sabemos que ganar depende más de
las patas que la al final. Eso es así.
Es que de hecho viste el apertura de
capó, ¿no? De Cameron Jones.
Buah, qué locura. Tú. Yo cuando lo
estaba viendo en directo digo, lo abre,
lo abre, lo abre y hace
explosión ACA, pero no explosión, sí que
se fue a la décima posición,
¿sabes?
Sí, sí, sí. Reventó,
reventó guapo,
eh, cosa que es, en fin, es normal, pero
no creo que sea por la bici.
No lo creo.
Eh, luego a nivel de XL, unbound de XL
femenino, ganó una chica cuyo nombre, la
verdad que no hemos apuntado, pero iba
en una guava que son mofas,
¿no? No, marca de Barcelona, ¿no?
Sí, marca española, la marca
estadiniesta, que hemos hablado alguna
vez de ellas
y y muy top, tío.
Ah, la [ __ ]
Una guava así.
Vale,
le metió 30 y pico minutos. Vamos a ir
con la,
o sea, un segundo solo de la XL para los
que no hayan visto. El problema es que
creo que tuvieron que caminar eh, no sé
si 21 km así. O sea, que ganó la ganó la
Scott de 32, pero creo que es que fue eh
o sea, los favoritos muchos abandonaron.
Eh, mazo problemas con la el tiempo, o
sea, fue heavy, fue heavy.
O sea, la carrera fue una especie de
drama. De hecho, la 200 también las
chicas de repente las vistes las veías
paradas detrás de un tren que estaba
cruzando.
Sí, ¿verdad? Me acuerdo [risas]
bastante loco
que podía haber pasado perfectamente en
la en la en la de hombres, o sea, en la
masculina.
Bueno, bueno. Eh, la Crooks 5 a nivel
del lanzamiento, ¿vale?
La semana pasada dijimos, [resoplido]
sí, después de la enhorabuena, ahora nos
metemos en lo que nos interesa. Es
curioso porque la semana pasada dijimos
eh que parecía un lanzamiento quizás un
poco apresurado,
como diciendo, "Es un poco raro que de
repente Sparis saque tantas vita, el
lanzamiento de esta Crooks para mí solo
confirma esa sospecha de decir, tío, me
faltan cosas." O sea, en general no
hemos visto white papers, no hemos visto
muchos datos, hemos visto términos
marketinganos inventados, eh, que
tampoco llegamos a entender del todo, o
sea, como que no ha habido, al menos
oficialmente. Luego si te metes en otros
medios que no son specializ como tal, sí
que encuentras más comparativas con la
cruz anterior, que si 15 W más rápida,
que si no sé qué, pero no hay tanto en
relación a eh los datos puros y duros,
¿vale?
Luego lo que dice la specialist de la
Crooks en castellano, ¿vale?
pone, [resoplido]
para empezar, el eslogan es it my dust,
que no sé muy bien lo que significa,
pero la mofa es que specializ España
en el lanzamiento en Instagram pone la
bicicleta de Gravel más rápida jamás
creada
dice la bici, la bici dice cómete mi
polvo
traducción directa
digo gepeteando a full. De hecho, te
diría que no es ni CHGPT porque [risas]
si tú le das a Chat GPT, o sea,
si le das a Chat GPT no te,
o sea, no creo que te diga cómete mi
polvo.
Claro,
seguro que no te lo dice.
A lo mejor si se lo das sin contexto, si
se lo das sin contexto quizás sí, pero
si se lo das con un mínimo de contexto
es imposible que cometa esa [ __ ]
[risas] Entonces eso muy jarto por parte
de Especiales España. O sea, quien esté
traduciendo eso, tú eh
eh dle una vuelta. No,
no lo sé, pero vamos, es un drama. Sí,
dale una vuelta. Es un tremendo drama.
Luego la descripción, lo único que ponen
en su página web, o sea, lo único que
pone en la página web es la nueva SWKSK
Crooks 5 es la bicicleta de competición
de gravel más rápida jamás fabricada y
ofrece el time to finish en el mundo
real más bajo de todas las bicicletas de
gravel. Ultra ligera, aeroderodinámica y
extremadamente precisa en tierra. Si tu
objetivo es subir a lo más alto del
podio, no hay nada más rápido. La verdad
que lo de subir a lo más alto del podio
les ha quedado bastante bien. Hay
bastantes términos aquí curiosos. Uno,
time to finish.
Time to finish.
Time to finish es la nueva manera de
Specialized para medir el rendimiento de
sus bicis. Y es una buena elección por
su parte porque creo que de esa manera
es imposible que se lo discutamos
porque es tan complejo entender qué [ __ ]
han medido. Según ellos han cogido, o
sea, según ellos han cogido la situación
real de una carrera como puede ser
Unbound o a lo mejor puede ser Traca o a
lo mejor puede ser
Colina triste o a lo mejor, o sea, la
que ellos les lo que les salga de la
minga, ¿vale? Si Oter, me da igual. Han
cogido la que ellos quieran y han dicho,
"Vale, según los datos, según ellos de
batios que mete un corredor, sin
importar masculino, femenino, da igual,
peso, da igual, es irrelevante, es sobre
la Crux.
Según los datos que ellos dicen que han
cogido sus corredores profesionales y
demás, han calculado la resistencia a la
rodadura de, entiendo, sus cubiertas sin
especificar cuál, aunque ellos la venden
con la Pathfinder de 45, que no llevó
ninguno de esos corredores en Unbound.
Maravilloso. Ninguno. Entonces, con todo
eso dicen, "No, pues no os preocupéis
que mi bici es la time to finish la más
rápida." Y tienen en cuenta resistencia
a la rodadura, aerodinámica, por lo
visto, dirección del viento, sin
especificar en qué día, simplemente por
dónde puede soplar el viento el día de
una carrera en Unbound año X. Es que es
acojonante,
o sea, yo entiendo que será, a ver, no
sé si será tan así, será un simulador en
el que tú metes 200 km, 2000 met de
desnivel, eh, ¿cuánto tiene la
Pathfinder? 0 com No sé cuánto de
rodadura. 0,03. El viento, ¿cómo da? Eh,
una media por detrás, Yao Angel de 15
gr, los típicos estos que sabemos ver en
el túnel de viento. Y eso te estima
cuánto tiempo tarda en hacer la carrera.
Y entonces con eso dicen, pues si si
ponemos otro cuadro, no sé cómo [ __ ]
harán. Pues
con eso dicen, con eso dicen, ¿sabes cuá
estás? ¿Sabes [risas] sabes cuando estás
haciendo números de un proyecto que te
apetece mucho, pero que no está claro?
que dices, "Uf, venga, eh, si vendo,
[ __ ] si vendo 10 pierdo
el CR un poquito ahí a la rueda. Eso es
[risas]
eso es eso es. Si vendo 10 pierdo pasta.
¡Uf! Eh, a ver, tú pon que vendo 40 a
ver qué pasa, tal, ¿sabes? Baja.
A ver, e tampoco tampoco era muy difícil
ser más rápida que la anterior Crux,
¿eh?
Que no tenía nada.
No, no, no. Evidentemente aquí lo [ __ ]
como siempre es que dicen que es la más
rápida del mundo sin importar nada.
[carraspeo]
Entonces, bueno, hm un poco pobre desde
mi punto de vista, eh, extremadamente
pobre, de hecho, me parece como me
parece en plan, [ __ ] el otro día justo
hablaba con con Declan, el dueño de
Tabelo, que estábamos hablando como de
próximos lanzamientos, de cosas tal, de
esto de de qué información poner en la
página web. Yo le dije, "Tío, si puede
ser, compártelo. Hasido al túnel del
viento en Hong Kong, comparte todos los
datos que puedas. Ya,
aunque sea mejor o peor, o sea, en plan,
comparte los datos. ¿Sabes que a la
gente lo que le mola es poder comparar?
Sí.
Pero claro, leo esto
y digo, "Puta, vamos a poner lo que
queramos." Ya está.
Vamos a poner que nuestra bici es
subiendo morera, un día con 12 km/h de
viento lateral oeste, no sé qué, pesando
un corredor 75 kg, no sé, es la bici más
rápida. Es que es muy loco, ¿sabes? En
plan, me parece como que specialist lo
hace porque es specialist. Y yo siento
en este lanzamiento, nos te ha pasado a
ti un poco, que como ha sido Unbound, se
han centrado mucho como en la parte de
han puesto a todos los corredores que
van a correr en unbound subiendo cosas
de la nueva specializ y tal, pero se
empiezan a asociar tanto los
lanzamientos a las carreras que le dan
más importante más importancia a esa
difusión de la propia carrera, vamos a
decir, y menos a lo que, o sea, que si
yo que sé, si está la bici la presentas
en mitad de un día, o sea, una semana
random en la que no hay nada, pues
claro, ¿cómo puedes hacer para que la le
llega a la gente, pues perdiendo todos
esos datos más claros están, no sé qué.
Aquí como es nos la pela.
Claro,
claro. En eso es como la excusa y además
si tienes a tres bicharracos como que
medio te la puedes jugar porque sabes
que alguno de ellos va a quedar adelante
y te justifica un poco todo, ¿sabes?
Pero es como, [ __ ] no nos habéis dado
ningún dato y cuando has sacado una bici
que cuesta $,000, o sea, 14,000 €
perdón, o un poquito más de información
sí que podías compartir. Una cosa
interesante, ¿vale? más allá del
lanzamiento de Specializ que insisto me
parece superpobre.
Gamas Specialized sabíamos que tenía
varias gamas, tenía SWK, si no me
equivoco, tenía Pro, tenía Expert, tenía
Comp y luego ya debajo la verdad que no
sé si hay algo.
Sport.
Entonces sport, vale, que son las de
aluminio, creo. Entonces
no no es es es carbono, pero bueno, sí,
es como la más baja.
Vale.
Sí. Okay, entonces eh ellos han sacado
una gama nueva
eh que se llama S level,
¿vale? O sea, estamos en SWKs. Ahora,
en vez de irte directamente de Sworks a
Pro, te vas de Sworks a S level, ¿vale?
Que bueno, al menos tiene una S, ¿vale?
Que ya ahí estás ganando.
Entonces es la S level.
Entonces, he lanzado una pequeña
comparativa de la diferencia entre la S
Level y la SWKS, que son aproximadamente
unos 3700 € Vale, de diferencia entre
una bici y la otra.
3500 paseos.
Em,
vale, 3500. Eso es. Entonces,
la es, a ver, que no me que no me lía
es
por ende grupo.
Eso es la Eso es. vienen con el mismo
grupo. La SWK es carbono factor Fact 12R
con el cual ahorras 108 g versus la Fact
10R y es el carbono más exclusivo de
Specialist
es el super carbono. Luego las ruedas en
vez de las, o sea, pasas de las CLX a
las CL, que básicamente cambia que es el
bug propio de Specialized, que es más
ligero que el DTSIS 350, que es lo que
te viene con la bici de 10,500 pavos.
Qué heavy que la bici de segunda gama
sean 10,500 pavos.
Heavy eso.
Segundo, los rodamientos. Los
rodamientos de las ruedas, que esto esto
es como uno de los puntos principales
que principales que me parece muy heavy,
o sea, es que en plan con Far Sports la
diferencia entre las no Ceramic Speed y
las Ceramic Speed son 200 pavos. Y aquí
ahora entraremos en el precio, pero
bueno, una diferencia es ceramic speed,
pedaler y dirección
versus rodamientos normales
y acabados Sworks, o sea, un sigin
Sworks en vez de un sigin normal que
también es de carbono, ¿vale? Entonces
la diferencia
de esos 100 g de peso que son más
son son 600 g, eh,
son 700
600 g entre una entre una y otra.
600.
Eso es. sale a, o sea, cada 100 g de
reducción de peso sale a 700 €.
Está bien, ¿no? Yo lo veo bien. [risas]
Es coherente. Es coherente, [ __ ]
Es coherente. O sea, yo no le veo el
problema.
¿Qué quieres que sea más barato?
Claro, tío. O sea, es lo mínimo. Que
tremenda locura. Sí, sí, sí. 700 pavos
para bajarle 100.
600. 600 pavos. 580.
580. Sí. No, vale.
[ __ ]
Sí, sí, claro. No, ahora sí. Ah, perdón.
gramitos, tío.
Entonces, eh, muy heavy, o sea, me
parece que es esa segunda gama, la
verdad que estoy intentando analizarlo a
nivel industria. Digo, "Hostia, no sé
por qué lo habrán hecho." Y quizás es
por algo que vamos a comentar ahora
después, que tenemos un poco de
información eh que lo voy a apuntar aquí
para que no se nos olvide, un poco de
información privilegiada sobre el stock
que puede haber de esta bici.
Ah, espérate, espérate un segundo. Aquí
eh hay una cosa que no sé si no nos ha
dado tiempo a verla, pero pone la Cru 5
es la bicicleta de competición de gravel
más aerodinámica que jamás hemos
fabricado
e y pone escuchar podcast. O sea, en
lugar de un white paper han sacado un
podcast que se que es de Specializ
Podcast Crook 5 e Crooks 5 de equation
of gravel speed
de 43 minutos. Eh,
esto no habíamos llegado.
Te vas a tener que chupar porque
[ __ ] pero hay que escucharse el
podcast.
Es en full inglés. Sí, porque estoy
mirando así el podcast en plan, lo estoy
pasando por encima, están solo hablando,
o sea, en ningún momento parece que solo
apen ningún tipo de imagen con
información. Vale, eso que que quede
claro, [resoplido] ¿eh? Pero bueno, eso
no habíamos visto igual.
Bueno, pues ahora hay que ahora hay que
escucharse el podcast,
sí que por no lo ha visto tampoco mucha
gente. 2300 personas en 4 días.
Vale,
pero bueno. Bueno, eh, en fin. Otra cosa
era, digo, venga, imagínate, me
caliento, consumidor X, ¿vale? Me
caliento, me compro la SWK, digo, se
queda ahí. He hecho la compra como si la
comprases por internet, ¿vale? No, si
vas a una tienda. Si vas a una tienda,
no sé qué opciones tienes, pero Talla 56
viene con bielas de 170 mm, ¿vale? Que
puede ser que te valgan o no. Ancho de
maniar 400, potencia de 100. Entonces yo
digo, [ __ ] en su día nosotros nos
metemos mucho con Orbea, pero cuando
viimos la página web de Orbea dijimos,
"Una de las cosas buenas que tiene Orbea
es que puedes elegir el ancho de
manillar, la longitud de Biela, eh todo
este tipo de cosas que siempre decimos,
[ __ ] si te estás gastando tal
cantidad de pasta en una bici, qué menos
que que al menos te llegue con tus
medidas correctas, porque si no la
alternativa es carísima." O sea, en el
caso del manar, por ejemplo, claro, o
sea, ¿cuál es la probabilidad de que una
talla 56 a mí me venga perfecta con el
maniar de 400 y potencia de 100? Para
empezar, cambiaría el maníar de 38 de
primeras.
Eso para empezar.
Y dices, ¿cuánto cuesta eso? Pues eso
cuesta 579 € O sea, que ya estás en
14,579.
Ahora ponte que quieres reducirle las
pielas. Te quiero decir que es como
[ __ ] una crítica de decir tú, no sé
si es algo que hace Spaliz para proteger
a las tiendas o no, pero me da la
sensación de decir [ __ ] si me estoy
gastando 14,000 € déjame que elija
poquito
qué componentes le quiero llevar al
menos para que me la biomecánica me
quede perfecta,
¿sabes? Me parece un poco pobre en ese
sentido, ¿eh? Y nada, a viel de a nivel
de bielas exactamente igual. Otra cosa
que podía haber venido en la bici,
¿vale? Que lo vimos en la Argon. Te he
puesto el link ahí para que lo veas. Yo
lo he echo un poco de menos porque hubo
un momentillo ahí donde de repente las
bicis de Gravel daban un saltito más
para ofrecer al consumida algo más. Creo
que el primero en hacerlo fue Canion,
que era te saco la bici de gravel y te
saco unas bolsas dentro del cuadro, o
sea, unas bolsas que van integradas con
el cuadro. En el caso de Canon, creo que
era con imanes.
Bueno, sí, imanes y unos clicks,
te queda una bolsa de cuadro, eso es
integrada. Y digo, tío, eso es algo que
cubre una necesidad del consumidor de
gravel, que es normalmente una persona
que hace tiradas un poquito más largas,
que quiere llevar pues comida ahí. el
móvil. Luego hablaremos de entrenar en
calor en verano y las soluciones
posibles, pero una de las cosas que mola
es no tener que llevar las cosas a la
espalda.
Sí.
¿Vale? Entonces, para mí en Gravel eso
es ultra clave y Specialized no lo ha
hecho. Que para mí viniendo de una marca
como es de líder Specializ digo [ __ ]
que además tenéis productos de bike
packing, o sea, tenéis bolsas ya de por
sí se podía haber hecho un poquito un
extra esfuerzo para poder ofrecerle al
consumidor
por esos 14,000 € una bolsita que entre
bien integrada aero guapa, ¿no?
Total, o sea, totalmente. Es que hasta,
yo que sé, quiero decir, en la
Mondrcker, no sé, viene, con, bueno, no
sé si viene como tal, pero a mí ya me
dieron la la bolsita esta que viene
arriba del manillar, que me parece la
[ __ ] porque está hecha específicamente
para modracker, ¿sabes? Entonces como
claro, tú es que ya ajusta perfecta,
¿sabes? Así tampoco tienes que estar
pensando, pero bueno,
justo es es un detalle es un detalle
guay que yo creo que para alguien que se
está gastando 14,000 € pues no sé, o
sea, está bien, o sea, lo veo, es más lo
veo como esencial, ¿sabes? digo, [ __ ]
no sé, es es una cosa muy pequeña que
creo que no no no fallaría mucho. Una
cosa que no hemos mirado y que creo que
han quitado o que no han añadido es el
tema de una caja eh integrada para
guardar cosas dentro de la Crux.
No, no hay. Lo hablamos en el anterior
episodio, ¿no? No hay.
No hay.
O sea, aquí, o sea, o yo no veo lo
o yo no veo ni en ninguna foto ni vídeo,
o sea, yo que sé, eh,
nada. Hay un vídeo abajo de la CR de
tal, no sé qué, y en ningún momento veo
nada que sea para incluir herramientas.
Creo que, si no recuerdo mal, este Kigan
en su bici puede ser que llevase la
cosita esta de herramientas debajo de,
¿sabes? Que tiene una cosa que se
integra el triángulo ese, sí que es como
una cajita que se mete debajo del
portavidón para que la gente entienda.
Sí, sí que no está mal como solución. De
hecho, todo el mundo se la puede comprar
y montarlo en su bici si quiere, pero
hostias, una vez más, una marca como
Specialized
son como cosas que digo, por eso digo
como noto como prisa en el lanzamiento,
digo, qué falta como de detalle de
decir, [ __ ] es no entiendo eso
special, ¿sabes? Como con la Epic nueva
quitarle esa cajita es como tú ya me lo
has puesto, ahora me lo quitas, ¿vale?
que me bajas 100 g el el cuadro, pero si
le tengo que poner una bolsita del
sillín, que igual son 60 g, o sea, ya
estamos como en plan,
¿sabes? Me quedo como diciendo, "Fuck,
no sé muy bien por qué, o sea, para qué
está pensado esto, ¿sabes?
O sea, ya. A ver, pero es que claro, es
que también tiene una cosa, una línea de
de comunicación muy clara, espalis que
siempre ha sido como full rendimiento, o
sea, le da igual que la bicicleta no sea
perfecta para, como tú decías en con la
de Road, para tu padre, ¿sabes? Es en
plan, no, no, no, esta bici está hecha
para competir, ya está, nos da igual. Si
si tú quieres ir con esta bici a 15 por
hora, cómpratela y ves a 15 por hora,
pero no está hecha para eso,
¿sabes?
Claro.
Ya, ya. Sí, sí, en ese sentido va
alineado con con su mensaje, está claro,
pero bueno, que yo son cosas que sin más
detallo como decir, "Joder, creo que
molaría."
Yo ahora que antes no había tenido tanto
tanto tiempo, perdón, eh no había tenido
tanto tiempo de mirar cosas de la web y
demás, es decir, que sí que tienen
bastante información del cambio de
geometría que ha habido, por ejemplo,
que no, bueno, que está bastante guay,
que ponen como un ángulo de tubo de
dirección 0,5 más relajado, eso
significa que está un poquito más
abierto en teoría. el ángulo de sigin
también más vertical, es decir, que sí
que han hecho cambios
que, bueno, están bien, ¿sabes? Me
refiero han una altura del pedalier
también la han cambiado. Pone dentro de
la bicicleta con neumáticos anchos,
menor altura del pedalier. Eh, bueno,
han hecho cositas. El rich más largo por
talla, eso no lo he entendido muy bien
para tallas más cortas. No sé por qué
han hecho el rich más largo, pero bueno,
hay cosas dentro de la web que me han
parecido interesantes, que no había
visto,
pero no le han dado importancia. También
te digo, o sea, quiero decir, en el
lanzamiento en ningún momento se ha
hablado de nada de [risas] esto.
No se ha hablado de nada, no se ha
hablado absolutamente nada. Entonces,
bueno, eh, ahí va nuestro nuestro
feedback sobre la Specialized. Yo creo
que con eso lo hemos cubierto,
¿eh? Ah, tenía teníamos
que comentar que es que es verdad que
sale a mucho precio y y nos había
llegado alguna
algún rumor por ahí de que iba a salir a
mucho precio porque iba a haber muy poco
stock
y es de hecho cuando yo he ido a
comprarla por la página web como o sea
solo está disponible e ya es ya pone
preorder ni siquiera pone order vale
vale. O sea, ya pone preventa,
lo cual también va de la mano de nuestro
argumento la semana pasada de decir,
"Oye, especialist está sacando esto
porque quiere o especial está sacando
esto un poco para limitar daños y
sacarla antes de sacar una 32 porque la
presión del mercado va por ahí." O sea,
¿qué está pasando ahí? A mí me parece un
poco raro saber esto. Yo creo que la
gente nos cuente si se quieren comprar
una, cuánto stock están pudiendo
recibir, cuánto no. Eso está pasando ya
con muchas marcas de bici, eh, por
ejemplo, tenemos, tengo un colega, se ha
comprado una Factor One,
¿vale? Y lleva esperando tr meses a que
se la entreguen.
Tú pues yo la yo no puedo comprármela, o
sea, yo no puedo ni siquiera pedirla. La
de 14,000, la CR 5.
Ah,
sí. No, lo que no hay en 52, no hay en
54.
En 56 no hay.
Y en en 47 hay preorder
en 49 hay recogida, en tienda o envío a
domicilio.
Vale.
Bueno,
esa está disponible
en Esierry Bikes. Ahí arriba. Seguro que
es para ti pintasse el País Vasco.
Sí.
A ver. Ah, no, Jida, perdón. [risas]
Bueno, ya está. Era una curiosidad.
Pues eso, que lo del poco stock va de la
mano un poco con lo que con lo que
habíamos pensado. [música] Sí, sí.
E siguiente tema,
como habíamos mencionado en el running,
prácticamente se confirma la asistencia
del señor Eduardo Talavera
y Cristó y Cristóbal,
la maratón de Berlín.
El 27 de septiembre, una de las
maratones más rápidas, eh, creo de las
es una de las mayors estas
y es una de las más rápidas,
¿no? Sí, creo que es una mayor. Sí, sí,
sí, [música] sí, sí, sí. No, no, no es
cosa loca. Es cosa loca que tengamos
dorsal, ¿eh? Y la verdad que el reto es
bastante guapo. Sí.
O sea,
yo ya he corrido una maratón.
Chan, chan, tienes que bajar tu tiempo,
mínimo, ¿no? Bu, hombre. A ver, a ver, a
ver, si aquí lo que vamos a hacer ahora
es decir predicciones de lo que pensamos
que podemos hacer.
Somos malísimos con eso, acuérdate,
¿sabes o no?
Sí, sí, sí, somos malísimos. Sí, somos
malísimos. Tú, o sea, yo creo que tú
si nos das un poco, si nos respetas en
el podcast y te lo curas, yo creo que tú
puedes correr un 240. 240, tío.
No, a ver, a ver, a vamos a ir por los
Pero el objetivo va a ser bajar de tres.
¿Qué dices? Que
bajar de tres ya me parece que está bien
como primer objetivo. De ahí es que si
me meto presión mal, [risas]
cabrón. O sea, tú no me puedes correr a
347 el kilómetro.
Ah, pues veremos, veremos. A un 350. Un
350 igual, sí. Bu, es que encima me me
voy a tener que empezar a meter tiradas
largas. Ahora se me acaba Badlands. No,
no puedo hacer Blands.
Alex, ya te lo diré antes de que estés
viendo esto, pero igual tengo que
cancelar Badlans en parejas. Yo para
correr, o sea, yo lo que había pensado
es, digo, tío, cuando corrí, corrí en 3
horas, 3 horas 02
con como un mes y medio dos de
entrenamiento, o sea, entrenamiento
específico para eso. Obviamente tenía
entrenamiento de bici,
eh, pesaba bastante y tal y dije, [ __ ]
o sea,
yo creo que ese ese día podía haber
bajado de tres. Me acuerdo que fui con
un colega hasta el kilómetro 37 y luego
apreté un poco al final.
No sé, yo creo que 250 no debe ser una
barbaridad, ¿no?
Bueno, veremos, veremos. O sea, yo creo
que eh se puede hacer, de hecho,
o sea, la gente en en la gente, ¿en qué
corre maratones más o menos?
Yo creo que objetivos de por debajo de
tres suele ser el típico objetivo de
gente que ya más o menos corre de manera
habitual, porque ya es correr, ¿no?
¿Cuánto era? Corre a por debajo de
cuatro, creo que era. A ver.
No, no, no, no. Es 402 es 250.
Vale,
pues eh bueno, pues estar ahí que
o sea a tres es a 415,
eh bajar de tres.
Eso es.
Vale.
Bueno, 3 es 415. Vale, bueno, pues nada,
simplemente eso, ver, eh, yo creo que 3
horas es un ritmo que se puede jugar, o
sea, si corres a cuatro, ¿no? Mira, si
corres a cuatro 00 haces 248,
¿sabes o no?
Pero tú puedes correr más rápido que
eso, cabrón.
Sí, sí, yo creo que sí.
Si eres un superhumanoide,
claro, ya veremos. O sea, eres un
superhumano hoy, tío. La semana pasada
entregaste 25 horas, tronco. [risas]
No, pero o sea, tú no eres un humanoide
normal.
Esto, este tema,
eres un superhumanoide.
Este tema lo queríamos sacar aparte para
mencionar que íbamos a hacerlo porque en
uno de los anteriores episodios hablamos
del entrenamiento cruzado y mucha gente
nos habéis preguntado, habéis
comentarios de no, no queremos running,
otros que sí, queremos running y tal,
pero bueno, al final nos guste o no.
Para muchos deportistas es una
alternativa tremendamente buena, o sea,
para muchos ciclistas, el me voy de
vacaciones, salgo a correr un par de
días, eh, yo que sé, esas cosillas, ¿no?
O en invierno, eh, no hay muchas horas
de luz, prefiero salir a correr de noche
que salir a montar en bici, etcétera.
Entonces, yo aunque no me lo había
preparado mucho, sí que me lo estuve
mirando porque creía que era un tema
interesante y os voy a intentar dar
solución a si hay que correr o no para
mejorar el bici. [risas] ¿Tú qué crees?
Me encanta. Por lo general, a ver, ¿me
lo vas a dar hoy o me lo vas a dar
después de de del maratón?
No, el qué, la información.
Sí,
te la doy hoy.
Vale. O sea, yo creo, o sea, yo creo que
al final, vamos a ver, lo que pasa que
aquí es difícil porque, o sea, una cosa
es que sea negativo, que lo dudo que sea
negativo, y otra cosa es el coste de
oportunidad. Es decir, si claro, si
metes una hora corriendo versus una hora
en rodillo, ¿qué te va a mejorar más en
bici? probablemente una hora en rodillo,
¿vale?
Pero si la alternativa es no hacer nada,
entonces evidentemente
correr aporta. La pregunta que yo te
haría es la que realmente me interesa,
que no es tan obvia, es puede ser que
tenga,
aún teniendo en cuenta el coste de
oportunidad, por ejemplo, tener más
sentido correr una hora versus hacer una
hora solo de rodillo en plan one to one
en ese ratio.
Es claro, es que es que has tocado las
un poco las claves, básicamente. Vale, o
sea,
vale, dispara, dispara, infórmanos,
a ver, e la clave es también ser, o sea,
ver el perfil del de la persona, ¿vale?
O sea, quiero decir, si tú me dices que
eres pogachar y quieres ganar el tour,
yo te digo, no corras, ¿vale? Porque no
no te va a aportar un beneficio extra.
Es decir, no significa que correr te
vaya a hacer mover, tener un FTP más
alto a priori, ¿vale? ¿Qué pasa? Que
claro, tú no entrenas, o sea, tú con la
gente que nos estáis viendo, no
entrenáis normalmente 25 horas, no vais
a disputar el Tour de Francia. Entonces
cambiar un poquito las las prioridades.
Entonces ahí ya sí, si tú estás haciendo
8 horas de bici a la semana y no te digo
sustituir, sino que incrementas un par
de días de correr a pie, entonces yo
creo que sí que te puede mejorar. No vas
a notar una mejora grandísima. Las
primeras semanas, probablemente el
primer mes, estés tremendamente
reventado, ¿vale? Entonces ahí hm hm
puede que te mejore, pero digamos que en
el medio largo plazo. Y para mí una de
las claves es si es interesante, si te
gusta, si estás más o menos
acostumbrado, correr una vez a la semana
nos va a permitir que el día o el mes
que nos que tenemos más curro, que nos
vamos de vacaciones sin bici y demás,
podamos correr sin que suponga un
perjuicio. ¿Vale? Porque hay mucha gente
que a veces dice, "Hostia, eh, no he
corrido en la vida, pero me voy una
semana de vacaciones, corro un par de
días." vas a tener agujetas, eh, incluso
es posible que hasta te lesiones,
¿sabes? Y no sé si realmente te va a dar
un beneficio a nivel eh cardiovascular
excesivamente alto. Vale, entonces ahí
es un poco donde voy. Ahora bien, si
equiparamos si es mejor correr o montar
en bici, yo te diría que si estás
centrado en montar en bici, mejor montar
en bici. Es decir, una hora de rodillo
te va a dar más, aunque sea una hora de
zona dos, probablemente que una hora de
correr.
Muy entre comillas, eh. Eh, lo digo,
pero es que yo creo que no tiene no lo
tenemos que pensar como un intercambio
una cosa como otra, es como un extra. Es
como oye, no voy a hacer una hora de
rodillo porque lo odio. Entonces,
obviamente si odias el rodillo, tío,
corre, ¿sabes? En plan, probier,
¿sabes? una en lugar de meterte cuatro
sesiones de rodillo que te dejan tostado
mentalmente, que llegas a febrero
fatigado mentalmente por haber metido 4
horas de de rodillo a la semana, pues
tío, vale, venga, haz 3 horas y un día
de correr o haz dos de rodillo y dos de
correr. Y entonces ahí sí que considero
que te va a mejorar más que estar
sufriendo en algo que no te gusta. Van
un poco por ahí los tiros. ¿Cómo lo ves?
[risas]
A ver, lo veo lógico, es un poco lo que
me esperaba, pero claro, ahora, por
ejemplo, nosotros tenemos
duda, ¿vale? Vale, mi entrenador le
digo, "Tío, no me operan,
tal, todo fantástico, podemos entrenar."
Me empiezo a meter días de 3 horas ahora
mismo con mi calendario. 3 horas me
cuesta mucho encajetar 3 horas, ¿sabes?
En plan, [ __ ] 3 horas de golpe te
quita gran parte del día. Entonces le
digo, "Va, ¿y si hago de repente una
hora y media hora 45 de bici por la
mañana prontito y luego corro 45 minutos
una hora por la tarde?"
Eso lo has planteado.
Eso puede ser. No, no se lo he planteado
todavía.
Vale, pero estoy quiero saber por dónde
pueden ir los tiros. O sea, los tiros
son que no es lo mismo,
¿no? O sea, no, no es un, pero es como
si hicieses una hora y media de, o sea,
una hora y media por la mañana de bici y
una hora y media por la tarde. Es decir,
no es lo mismo. La componente, la
componente aeróbica donde empieza a
cobrar más valor es cuando es seguida,
¿vale? Es cuando es eh sí, a lo largo
del tipo hacerte tres horitas, hacerte 4
horas, no es lo mismo que hacer 2+ dos,
¿vale? Pues en esto es igual
ya
es porque es porque a nivel
cardiovascular es un esfuerzo de una
hora el de por la tarde el que vas a
hacer. Entonces aquí está muy guay. Si
buscáis, por ejemplo, en Google, podéis
buscar piernas de corredor versus
piernas de ciclista. Son, o sea, aunque
la musculatura o la parte cardiovascular
principalmente es muy parecida a nivel
de pues los pulmones, respiración,
etcétera, la musculatura no es
exactamente la misma. Entonces, tú lo
ves, tú ves un ciclista con las piernas
apretadas y ves un corredor con las
piernas apretadas y no es igual. ¿Vale?
Entonces comparte cierta musculatura,
pero probablemente corriendo estés
trabajando músculos y por lo tanto
añadiendo, vamos a decir, peso o que
luego no van a hacer efecto durante la
durante el ciclismo. Por eso no es un
beneficio directo,
¿sabes?
Ya.
Entonces,
ya
ahora bien, o mola las dos cosas, hacen
las dos cosas. Yo, por ejemplo, mi
preparación ahora mismo para Berlín no
va a ser reducir horas de bici, o sea,
yo voy a incrementar horas de
entrenamiento. Tomar por culo.
Claro,
30 horas a la semana.
Tomar por culo. 30 horas a la semana.
Oh my god.
Me gusta. Qué ganas del mes en julio.
Haciendo dos horas de bici por la
mañana, eh, grabando el podcast y
entrenando por laar de noche para meter
el running, no sé qué. Increíble. Y lo
más y lo que sí que lo que sí que está
claro que ayuda es
para un, o sea, perdón, para un corredor
montar en bici. Sí.
Y por lo tanto para nosotros debería ser
un poquito más fácil preparar una
maratona, aunque no seamos runners como
tal, que para una persona que empieza a
correr de cero. 100%, eso sí. O sea, en
ese sentido, a nivel principalmente la
parte cardiovascular ya la tenemos, es
decir, ya la resistencia la tenemos, por
lo tanto, no tenemos que hacer tiradas
muy largas. De hecho, yo a mis
deportistas que han hecho entrenamiento
eh cruzado en muchos en muchos momentos
de la temporada, claro, no les metía
tiradas de 2 horas corriendo porque
digo, si vas a hacer cuatro de vicio, es
decir, la componente aeróbica la tienes
ultra desesarrollada, ¿sabes? No tienes
ningún tipo de necesidad de meterte un
día de zona dos corriendo a pie.
Obviamente cuando se están preparando
una maratona, eso sí, porque necesitas
hacer la musculatura al impacto, pero
inicialmente lo que necesito es que tu
musculatura se acostumbre al impacto de
correr. Entonces son sesiones un poquito
más cortas. superimportante si vais a
hacer lo que vamos a hacer nosotros, en
algún momento lo estáis planteando, es
el gimnasio. O sea, no no podéis
intentar prepararos una prueba de
running viniendo de ser ciclista sin
hacer gimnasio. O sea, esto es
mandatori, [risas]
o sea, es
mandatori,
¿vale? O sea, eso es obligatorio [risas]
porque nuestros, o sea, en este caso,
tú, Cristóbal, ya corres más
habitualmente. Yo igual corro un poco
menos, pero lo que no está hecho es
nuestras articulaciones, nuestros
ligamientos, o sea, no están hechos al
impacto. Entonces es muy habitual que un
ciclista se de montar en bici sin correr
nada, se ponga a correr. Eh, tienes la
patata super bien trabajada, entonces te
pones así a correr a 415 fumando en
pipa. Eh, segunda semana corriendo a
415. Jiji jaja, eh, lesión,
lesión al hoyo.
Total. Entonces, eh, pues así que
gimnasio, chavales.
Vale, perfecto. Iremos comentando cómo
va el progreso del tema de la maratón.
Yo tengo ganas y tengo ganas de comentar
un poquito más de estructura cuando la
tenga. Eh, siguiente noticia del día, el
tour de Francia femenino.
Venga,
a ver, por favor, preséntame. ¿Qué es
esto de los 20 gr?
A ver, a ver, a ver, a ver. Vale.
Vale, básicamente tour de Francia
femenino. Ha empezado, ¿no? Sí, el Giro
de Italia femenino. Perdón que he puesto
antes Tour de Francia aquí.
Sorry.
[resoplido]
Giro Italia, ¿vale? Y para que no nos
eh pues empezó mal, ¿vale? Ahora mismo
ya habrá pasado una semana, entonces no
sé muy bien cómo estará general todavía,
ahora mismo cuando estamos leyendo
todavía no han empezado las etapas de
montaña. Llevamos creo que tres o cuatro
etapas llanas y [resoplido] la primera
ganadora del primera etapa fue Lorena
Wives, una de las favoritas para casi
todos los spriners y la la han
descalificado del tour del Giro. [ __ ]
es que he puesto he puesto tour en todos
los lados aquí [risas]
del giro
porque al llegar a meta básicamente
pesaron la bici, algo que es
relativamente habitual y pesaba 20 g
menos que lo que es legal, es decir,
6,780
pesaba y por lo tanto han dicho deu, o
sea, adiós, ya está.
Lo cual es,
¿qué te parece? Me parece una [ __ ]
histórica.
O sea, o sea, a ver,
en una casuística ideal en la cual el
peso se midiese de manera exacta en cada
vez que pesan la bici, a mí no me
parecería mal. Es decir, si ellos me
dicen al 100% que es 100% que esa bici
ha pesado eso y que no al pesarla una
vez y al pesarla no, que no la han
pesado, o sea, si me dicen que que han
pesado la bici 50 veces con 10 básculas
distintas y que la media ha salido
exactamente igual en todos los casos,
digo, descalificada de manera
completamente justa. Las reglas están
ahí para cumplirlas. O sea, y de hecho,
el equipo, por lo que yo estoy viendo,
no se queja, el team, o sea, el SDWKS no
se queja de que le echen por el peso. Es
decir, ellos dicen, o sea, entiendo, las
reglas son las reglas. Si tú estás por
debajo, chao. Es como si vas dopado con
un poquito, me da igual, vasado. Pero lo
que ellos están diciendo es que en el
procedimiento del peso antes, o sea,
digamos que si la pesan dos veces, la
primera vez pesaba 50 g más que la
segunda. Ellos lo que están diciendo es
que ese procedimiento de pesar las bicis
no era perfecto y que ahí había lagunas
y que por eso están descontentos con la
decisión, lo cual si fuese así también
estaría de acuerdo. O sea, estoy de
acuerdo con ambas partes. Lo que no
sabemos exactamente es cómo se ha
llevado a cabo.
Ya es lo que no sabemos muy bien, cómo
se ha llevado a cabo toda la parte del
protocolo. A mí es verdad que me parece
un poco excesivo por el hecho de que era
una etapa llana principalmente,
¿sabes? Entonces como a ver si
querisiese hacer trampas, creo que Jaime
Luarca, lo que pasa es que no hecho las
capturas a sus histories, pero hizo un
poco el cálculo de cuánto era, creo que
era que te ahorrabas como cuatro décimas
o algo así por por no sé cuánto
kilómetro o algo, no sé, era como muy
muy poco, pero es eso, es como si has
querido hacer trampas 20 g me parece
poco y y menos en una etapa llana.
Entonces es como, oye, ha habido algo.
Obviamente sí que les le quitaría la
etapa 100% probablemente una sanción
económica al equipo y tal, pero no sé si
a la corredora como tal echarla porque
no sé, o sea, siendo sinceros, o sea,
los corredores les dan la bicicleta al
salir y ya está. No saben ni en qué
momento. Si es que se ve cuando han
hecho alguna entrevista que se van ahí,
eh, "¿Cuánto pesa tu bici?" Típico de
GCN que se va a preguntar cuánto pesa su
bicis. Sí, sí, sí, sí.
No tienen ni idea la mayoría.
Pues no sé, si es de contar y de repente
ver el peso y dice, "Hostia, vaya cepo,
¿sabes?
[risas]
Sí, sí, sí, sí, sí.
Entonces, para mí expulsar a corredora
me parece to match.
Bu,
es lo que puedo decir.
Sí, la verdad es que sí. O sea, da,
bueno, es como que da pena, pero en el
fondo si se hubiese pesado de manera
exacta, a mí me parece bien que la
expulsen. Ahora bien, lo que no me
parece bien es
si no se ha pesado, si ese protocolo no
está estandarizado, si no sé cómo se
hace en la UCI, la verdad que no sé si
esa información está disponible, pero si
no se ha hecho de manera perfecta sí que
veo como una consecuencia exageradamente
grande si el método no es perfecto. Creo
que este este es el la de la cuestión,
¿sabes? Si para algo tan tocho el método
tiene que estar planchado, ¿sabes? Es
como cuestión de puede ser para algunas
corredoras cuestión de de de firmar un
contrato X un año o o no, ¿sabes?
Entonces
es heavy. Entonces, estás jugando con
con la manera de ganarse la vida de la
peña y creo que habría que ser como muy
muy meticulosos.
¿Sabes que hay muchas bicicletas que a
veces están por debajo del peso y les
meten plomos, ¿no? En algunos sitios, en
la zona del Pedalier, en Sillín, tal, no
sé qué.
Pues eh pues un corredor, no voy a decir
quién de hace mucho tiempo, me decía que
en su época, ya hace unos añitos, eh lo
de los plomos se lo metían eh al llegar
a meta, en plan, corrían con una
bicicleta más ligera y lo que hacía es
que cuando el típico ciclista que le
cogen por detrás para llevarle,
sí,
pam, se los metían debajo del sillín
para cumplir. [risas]
y capo, pero es que esa época, bueno, es
que eso eh nuestros buenos amigos del
del
a saber lo que había por ahí
del podcast de Purito, que el purito no
se no se calla nada, eh pues ahí a veces
sueltan cada cosa que hacen, que es una
barbaridad, que yo a veces lo estoy
escuchando y digo, pero que acaba acaba
de decir [risas] locura. No es no es el
caso, pero pero bueno, no sé, me parece
como otra cosilla más ahí que meten los
tíos.
Total,
total. Vale, vale, vamos con la
siguiente sección del episodio de hoy,
que como no teníamos, antes de meterme
ahí, eh, aparte que quiero tocar esto
del código de de Totemi, un segundo,
tío. No sé si vistes las reproducciones
que estaba teniendo en directo labound.
Perdona que vuelvo otra vezbound.
Tú exagerado, ¿eh? Más de 20,000
personas. Yo me conecté en la milla, no
sé, 30, o sea, yo me chupé casi 7 horas
de carrera ahí. Sí,
pues esto un poco de fondo, pero es, o
sea, desde que yo me conecté más o menos
había como 17 16,000 personas ya desde
casi desde el principio.
Qué locura, tío.
Muy heavy. Ya está. Era muy loco.
Quería mencionarlo ahí porque flipé
bastante.
Sí, sí, sí. A mí también me sorprendió y
de hecho Sí, sí. Me acuerdo que lo vi y
dije, "Hostia, esto lo tenemos que
comentar porque es heavy."
Es que
sí, sí, sí. Muy loco, muy loco. Eh,
nada, antes de meternos en la siguiente,
chavales, eh, hemos estado hoy de
reunión con los de Totemi, que ya sabéis
que patrocinaron algunos de los podcast
y nos han dicho, aunque ya no estemos
patrocinando los episodios, recordarle a
la gente, que esto es para vosotros, no
para nosotros, que sigue eh disponible
el código de vicio cepo para haceros
premium de totem eh creo que os daban un
mes gratis, ¿no? Era, si no recuerdo
mal,
un mes gratis. Así que abajo en en la
descripción os vamos a dejar el enlace
y y nada, si os queréis queréis
aprovechar haceros un mes gratis en en
Totemi, pues os doblan los Temis, ya
sabéis, si hacéis misiones y demás. Así
que bueno, ahí queda para quien lo
quiera, que no lo van a aguantar mucho
más, pero nos han dicho, "Os lo
aguantamos un poquito más porque ha
tenido muy buena, tuvo muy buena
aceptación el tema de la gente que se
apuntó con el código y demás. Así que,
chavales, okay. Y a ver si nos manda una
foto el ganador del premio.
Como casi 1 casi 1000 personas se han
descargado la aplicación. Casi 1000
personas pincharon en en sí, casi 1000
personas se descargaron cre aplicación o
por ahí. Bueno, pues nada, chavales, lo
tenéis aquí abajo y y dinero fácil,
gratis. [risas]
Perfecto.
A ver, vale, vamos con el tema que hemos
hecho para el episodio de hoy, que es
hacer poner mítica story en Instagram de
para que nos preguntéis vuestras cosas.
Lo hemos puesto hace
cuando hemos empezado el podcast,
literal, y fuera coñas, Edu. O sea,
o sea, hay una infinidad de preguntas, o
sea, debe haber aquí como 50 preguntas,
¿vale? En el espacio de una hora.
Entonces, voy a más o menos filtrar un
poco,
eh, con cosas que no se nos vaya mucho
la olla. Vale, primera cosa, ¿cuándo una
visita a México, Sudamérica lo tenemos
muy pendiente, va a pasar Sudamérica,
México, queremos eh llegar a un punto
que lo hagamos, ¿vale? Ahí estaremos
porque además tenemos muchos seguidores
de por ahí.
Esto se repite en el vicio cepo también
lo vuelven a proponer para Colombia.
Correcto. Sí,
perfecto. Vale. Eh, ¿para cuándo
organizar una prueba mountain bike en
Madrid? ¿Algo bien montado? [ __ ] hoy
justo tenía una reunión con Red Bull
hablando de proyectos del podcast y
demás.
O sea, veo posibilidades de que hagamos
algo muy guapo
en algún momento. No sé si sería
mountain bike, no sé si sería Gravel, no
sé qué tipo de evento sería, pero un
evento presencial es algo que tenemos en
el pipeline como algo que nos gustaría
hacer.
Pero que presenta sus complejidades,
[ __ ] presenta muchas complejidades. A
mí ya, o sea, nos escribís muchos que
tenéis pues a veces pues o complejos
hoteleros, yo que sé, o o villas, ¿no?
Nos escribís muchos para hacer tema de
training camps, zona de Valencia,
Girona, tal y nos habéis escrito varios.
El training camp, no sé si en algún
momento llegaremos a hacerlo. Estuvo ahí
en el aire, pero no sé si mejor
es que el problema es que si tú para
empezar un training camp nos requiere
muchísima energía para organizarlo
y, o sea, es una gestión de la [ __ ]
para gente
y no ganamos nada de pasta
y es para poca gente,
no ganamos pasta
por eso, porque es no ganamos, o sea, si
pudiésemos meter a 1000 personas en un
training cam ganaríamos pasta, pero como
podemos llegar a 10 no ganamos pasta. De
hecho, tú haces una quedada en bici,
creo que el límite son como 20 personas.
Si se juntan más de 20, a nivel legal
tienes que pedir permisos 50.
Entonces es como tendríamos que hacer
algo que fuese como una carrera, un
evento donde de cierta manera pudiésemos
meter, pues a la cantidad de gente que
yo creo que pudiésemos llevar si
montásemos el evento que queremos. E
pero bastante guapo, bastante guapo. Lo
que sí he visto, Red Bull tiene un
espacio en el centro de Madrid para
hacer un podcast en directo.
Flipas. Muy épico.
Eso, mira, eso. Yo empezaría empezaría
como evento como con un podcast en
directo que creo que puede estar muy
guapo, que al final puede venir, aunque
no pueda tapado tantísima gente, pero
que puede venir bastante gente, no sé,
hablar con las marcas, hacer algunos
sorteos entre la gente que venga, tal, o
sea, eso como primer paso lo vería bien.
Y lu y luego si nos estás escuchando
Carlos Sainz, un una carrera de de bicis
en el karting de Carlos Sainz. Venga,
va, siguiente.
Total, eso estaría muy guapo, ¿eh?
Vale, siguiente pregunta que voy a
elegir. Cristóbal, ¿por qué tanto hate a
Megamo si en la antigüedad has hecho
cosas con ellos? Vamos a ver, no
considero que haya hate a Megamo, lo que
somos es neutros. O sea, yo considero
que somos neutros en plan sin importar
qué marca sea. Sial es la lía, nos
metemos con specialist. Si Orbea la lía
nos metemos con Si Argon saca una bici
guapa, se dice. Si saca una bici que es
un cepo también se dice. Si Feld saca
una bici también se dice. O sea, yo creo
que con Megamo es exactamente igual.
Tienen modelos de bicicleta que tienen
muy buena pinta, tienen modelos de
bicicleta que son un cepo y ya está,
fin. Y yo hice cosas con ellas porque
hice de modelo y me pagaron por hacer
fotos.
Sí,
¿no? A a a George Cloney, perdona la
comparación, pero a George Cloney si se
toma un specialty coffee, ¿no? Le dirán,
"Tú, ¿por qué no te tomas un expresso,
has hecho cosas con ellos?" No, le
dirán, "Oye, pues el hombre pues se toma
un express el ticofe, ya está."
A ver, [risas] yo creo que mucha gente
asocia como a que a veces hateamos a
marcas por comentarios puntuales y
normalmente casi no es así, o sea, no, o
sea, incluso gente los de Orbea, los de
Orbeea porque tenemos ese cachondeo
desde el principio, pero me han llegado
a preguntar, "Oye, ¿qué tenéis contra
Orbea?" Y me dicho, "Absolutamente nada,
si hace si cuando hacen cosas bien lo
decimos también." Es decir, lo que pasa
es que esto es un tema psicológico del
ser humano, o sea, cuando se hablan
cosas negativas, pues la gente se queda
mejor, se queda más con eso y ya está,
ya
sabes y y no pasa nada. Sí, sí, no. En
el caso de Orbea, por ejemplo, hemos la
semana pasada hablamos de la y yo creo
que hablamos bastante bien de ella, ¿eh?
O sea, no es mi culpa que tu bici de
carretea sea un cepo.
Las dos,
no es así. Cuando saques la nueva, si no
lo es, diremos, "Coño, qué bici más
guapa." Sí,
sí, sí, pero si lo o sea, no es un hate
a Orbea, o sea, la Oice está guapa, la
línea de mountain bike está guapa, ahora
la de carretera pues yo que sé, es un
cepo, pues ya está, es un cepo, no
significa que tenga nada en contra
Orbea, que a mí también me ha llegado,
¿eh? No, pero yo que sé que con Megamo
pasó porque yo creo que la gente puso en
comentarios porque claro, estamos
comparando las bicicas. Saca Scott un
tremendo avión y saca una bici de
aluminio e Megamo. [ __ ] como no vamos
a decir que es un cepo, tío. Es que yo
que sé, mira, me parece un alago que
pongamos a Megamo a la altura de Scott.
Es como, o sea, creo que el hecho de que
estemos comparando ya de por sí es como
una lago. Es en plan, tú estás en las
grandes marcas, o sea, antes nos hemos
tirado media hora hablando specialist
Scott, como y ahora de repente decimos
Scott Megamo, [ __ ] Yo creo que en el
fondo no es tan negativo, ¿no? Yo creo
que en ese sentido es como que al final
hablamos un poco de todas las que hay y
ya está. Lo que pasa que es que al que
le al que es superamante de una marca,
pues cuando le toca su marca.
Claro, si si Anne Bikes saca la bici de
32 y nos la comparan con la de Scott y
nos dicen que es un cepo, me parecerá un
[ __ ] alago estar en la misma frase que
Scott. [risas]
Ojo, eh, sabes, es que es que sería la
[ __ ] En fin, así que eso, no hay
hate, ¿eh?
No hay hate, hate.
Vale,
¿qué más tenemos por aquí? Mm. Vale,
siguiente. Eh,
entrenamiento cruzado. Ya lo hemos
tocado. ¿Cuándo vuelves a montar
bicharraco? Eh, estoy en ello, capos. Ya
estoy de vuelta montando. No mountain
bike, pero estoy montando en bici.
[suspiro]
Eh, ta ta. Tips para calor en verano.
Madrid es un horno grande, capos.
Vale,
full gas con esa pregunta, ¿eh? [ __ ]
yo puedo dar mi opinión que es
completamente bro science y no tiene
ningún tipo de evidencia científica.
Venga, dale.
Y luego y luego ya tú me das la de
verdad.
Venga. [risas]
La mía, la mía es yo, por ejemplo, lo
que hago en verano cuando, sobre todo en
los primeros meses de verano, cuando el
calor parece que te pilla de golpe,
¿vale? Que es un poco el drama para todo
el mundo, cuando de repente pasas a
estar a 25 gr a de repente 35 en el caso
de Madrid, que parece que es de una
semana a la otra. Yo lo que hago es
cuando tengo salidas, por ejemplo, en
Durans, una horita y media o dos, en un
día, pues en vez de salir a las 7 6 de
la mañana, que es cuando hace fresquito,
que es cuando se está más a gusto,
intento meter esa salida a la hora de
comer. Digo, a ver si no va a ser un
drama. O sea, si puedo llevar todo el
agua que necesito, puedo llevar todo el
sodio que me hace falta, si puedo ir
preparado, perfecto, que normalmente es
lo [ __ ] cuando haces una salida de 4
horas, si vas a 35 gr es muy difícil
como llevar todo encima lo que necesitas
para realmente no deshidratarte. Pero si
lo puedes hacer para 2 horas, mi
mentalidad es cuando puedo salgo en ese
pic de calor con la cantidad de líquido,
con todo lo que necesito, voy
controlando el pulso sin pasarme,
etcétera. Y en salidas endurance, que no
requieren series, que no requieren ese
tipo de esfuerzo, las hago a esa hora.
Con el fin de que luego cuando llega el
sábado sales a las 8 de la mañana y se
te hacen las 2 de la tarde o las 12 del
mediodía, lo que sea, y te pilla ese
calor, ya no te pilla tanto el susto
porque vienes de más o menos como ir
adaptando. Entonces, mi idea es con las
salidas cortas te vas como adaptando
porque hay poco riesgo a pasarte y a
quemarte los plomos
y luego pues te pilla menos sorpresa
cuando viene salidas grandes. Vale, tu
Bros Science
no va mal encaminado. [risas]
Vamos, has usado bien la lógica. O sea,
como bien dices, normalmente tendemos a
sentir que de repente hay un cambio de
temperatura muy grande, o sea, cuando
llega el verano es pum, de repente una
semana y ya estamos a 30 y pico grados.
Y el problema es esa adaptación, es
decir, más o menos el cuerpo va a tardar
en adaptarse, depende de cada persona,
¿no? Pero en torno a dos semanas, dos
semanas en lo que vosotros, chavales,
eh, muchos de los que estáis entrenando
en Umbral, de hecho, eh, pues a veces
pasa, llega, empieza esta temporada y
los comentarios en el grupo que tenemos
de Telegram al final, [ __ ] tengo el
pulso muy alto, tal, no sé qué, mis
deportistas igual tengo el pulso muy
alto. Pues hay dos semanas, chavales,
que vais a tener el pulso más alto de lo
que lo teníais un mes, porque el calor
hace que nos aumente las pulsaciones.
Entonces, claro, cuanto antes nos
adaptemos normalmente mejor. Es decir,
si tú intentas esquivar durante esas ese
periodo en el que todavía realmente no
entra tanto el calor como nos pensamos,
pero ya sentimos que que hace mucho
calor, si todo el rato intentas esquivar
ese calor, obviamente nunca va a haber
una adaptación. Es decir, tú empiezas a
salir a 6 de la mañana, okay, sigue
haciendo fresquito porque estamos en
primavera, sigue haciendo esos 22 gr,
23, pues sigue. Entonces, nunca te
adaptas. ¿Qué pasa? que cuando ya llega
el verano de verdad en el que ni a las 7
de la mañana hace menos de 30 gr, pues
es una de bacle, ¿no? Entonces depende
un poco también de cuándo tengas tus
objetivos, si tenéis objetivo QH, que no
sé qué apurito, pues lo ideal es que
lleguéis lo más adaptados posibles a
esas marchas o lo más adaptados posibles
a vuestras vacaciones en las que os vais
a poder montar a las 10 de la de la
mañana, ¿sabes? Entonces, eso que tú
haces tiene cierto sentido. Entonces, en
el momento en que empieza a hacer calor,
voy a irme a las a las horas centrales
del día para adaptarme lo más rápido
posible a ese calor para cuando haga ya
40 gr, yo ya puedo salir a las 7 de la
mañana y y estoy más que adaptado cuando
llegan las 2. Vale, eso sí,
esa es
un detalle interesante que has dicho y
es el de intentando tomar todas las
medidas necesarias para que no sea
peligroso. Es decir, hay gente que se a
las 2 de la tarde, tío, no salgas sin
agua, ¿sabes? En plan así con agua. Eh,
refréscate bien.
Claro.
Sí. O sea, literal, por ejemplo, yo hoy
he salido nada, o sea, mi día que no he
salido una hora y media a las 2.
Tío, me he bebido
1 l y medio en una hora y media.
Yo igual. Y eso que salió una Andorra
que no hace tanto calor,
tío. O sea,
claro, claro, pero al final tío, pues es
normal, o sea, no son los mismos ritmos
que siempre. Entonces, yo creo que
siempre y cuando lleves cuidado con esas
cosas.
Luego soluciones que yo probando con el
tiempo que al final me dando cuenta que
no funcionan. Eh, los bidones térmicos
estos están muy bien, pero puedes llevar
poca agua. Entonces, yo creo que es como
mejor llevar más líquido y aunque te dé
menos gustito porque no te va a durar
frío. Y lo mismo que con congelarlos.
Hace hace tiempo que yo congelaba los
bidones y digo, "Bueno, salgo con el
bidón congelado." Pues sí, igual te dura
un poco el sorbo, pero es que te dura 45
minutos, una hora. O sea, tampoco.
Bueno, eh, pero sí que son, a ver, sí
que son estrategias para combatir el
calor, ¿eh? O sea, el date cuenta que al
final el tener, o sea, el agua un poco
más fresca de normal, pues puede
ayudarte a bajar la temperatura central
del cuerpo, que es un poco el objetivo
cuando queremos combatir el calor. Pues
igual que ponerte hielo, como hemos
visto en el última Copa del Mundo XTO,
creo que era, iban con las bolsitas de
hielo detrás, lo veremos muchísimo en el
Tour de Francia, seguro que van con las
bolsitas detrás, o sea, todo lo que sea
bajar la temperatura del cuerpo nos va a
ayudar a que nuestra sensación eh sea
mejor y a que nuestro rendimiento
probablemente también sea mejor. Eso sí
que es verdad.
Vale,
calcetín de tobillo, igual
calcetín de calcetín tobillero como
salgo yo, ¿no? [risas]
El cacetín tobillero también da mucho
más fresquito que el cacetín normal,
hombre. Eh, ahí habría que habría que
ver un poco, eso. No estoy tan seguro.
Es como lo del muñeco de nieve este al
que le ponen ropa y se deshace más
tarde.
Sí, pero el año pasado el año pasado en
el tour
eh no fue
Bingegard.
Bueno,
o Roglich que ibas en Cetín en una crono
o algo así.
Sí.
Eh, como que se decía como que por el
tema de la termorregulación y tal. Eso
dijo él. Obviamente no era por las
líneas de verano, o sea,
de hecho, cuando hizo el récord de la
hora, si no recuerdo mal, e creo que
fue, bueno, creo que fue Campeners en su
momento. Él no usó guantes, creo que no
usó guantes porque por el tema de la
termorregulación, o sea, había varias
cosas ahí relacionadas con la
termorregulación, así que bueno, sí,
también pueda, eso merece la pena
echarle un vistazo. Luego comer, o sea,
una de las maneras que se ha demostrado
que puedes bajar la temperatura del
cuerpo de la manera más eficiente es
comiendo
hielo en el caso de los estudios, pero
comiéndote un calipo a caos,
sí,
literal. O sea, cuando cuando comes algo
muy frío y se sienta en el estómago, yo
ahí es cuando más fresquito noto en
estas situaciones de mucho calor.
Sí, o sea, es verdad que a veces ese
contraste, hay algunas personas que
contraste meter algo muy frío en
momentos de mucho calor te puede dar ahí
como un hari, ¿sabes? Entonces, cuidado.
Pero sí que es verdad que eh igual
haciendo un poco referencia al récord de
la hora, el último que hicieron comían
hielo antes para que el cuerpo no se
sobrecalentase. Entonces, estrategia
buena, típica de calipo, también meterla
en el bidón. Si todo lo que sea
refrescar y bajar temperatura del
cuerpo, check, que entonces es eso. Pues
yo lo de los bidones eh térmicos soy
bastante fan. Eh, yo empiezo a usarlos
ahora en verano en cuanto llega el
verano, los de 226 estos porque dice son
más pequeños. [ __ ] son como estos. O
sea, cabe 750.
¿Qué pas de 750? [ __ ] Yo es que a mí
me encanta salir de casa con 2 litros,
¿sabes? En bidones. Me parece como una,
o sea, de repente es un superp
mochila.
Pero bueno,
eh, más preguntas, más preguntas. Eh,
¿podéis dar enlace al sigin Balugoe?
Sinin, este chino que nos gusta tanto,
¿eh? No, o sea, ponin Balugoe te sale,
¿no? Creo que hay otro. Hay dos modelos,
eh, pero vamos,
vale,
¿no? El que menos carbono, el que menos
almodilla tiene.
Eso es. Eh, review de Astabelo, quiero
una Grow, pero aún me da miedo el
mercado chino. Eh, no voy a hacer un
anuncio de made in aquí, pero ya sabes
que básicamente nosotros hemos elegido
Tabelo porque consideramos que es una de
las mejores marcas que podemos traer y
que nos da como pena que no tuviese esa
presencia nacional. Y en el caso de la
Grow, yo estoy trabajando para poder dar
a la gente la opción de probarla, porque
como no, o sea, claro, al final mi
opinión es válida hasta cierto punto
cuando son las bicis que vendo yo.
Es como obviamente te si las vendo yo,
si las he decidido traer es porque
confío en ellas, pero obviamente si digo
que van de [ __ ] madre, pues
probablemente me vais a decir, "No,
[ __ ] Cristóbal, es que las vendes no sé
qué y tal." Sí, las vendo, por lo tanto,
en mi opinión va de [ __ ] madre. Ahora
bien, eh quiero montar un modelo, o sea,
quiero montar un pequeño showroom en
Madrid para que la gente, que va a ser
en Madrid, pues no puedo estar en las
ciudades. También estoy intentando hacer
relaciones con tiendas para que la gente
pueda probar las bicis, porque confío
que cuando lo pruebas, eh, pues es
cuando mejor cuando mejor van las cosas.
Así que eso es lo que eso es lo que
quiero hacer, que no te dé miedo el
mercado chino porque para eso está made,
¿vale? Ah, y además estaba guapa, ¿eh?
Eh, que que mucha gente que sí, sí, es
que mucha gente me pregunta, tío, eh, da
tu opinión de hacer el review. Digo,
[ __ ] es que te voy a decir cosas
positivas y me vas a decir que es porque
las vendo, ¿sabes? Es como pack.
Es que es es compado. A ver, también te
digo que ahora siento que en estas
marcas más, bueno, ya sea Tabelo o
cualquiera de las marcas chinas que
están llegando un poquito más, [ __ ] a
mí me dan más, sí, o lo que sea, me dan
más seguridad que antes cuando la peña
se compraba las réplicas típicas de
AliExpress y era como,
¿sabes? Ahí sí que se la jugaba la peña
de [ __ ] ¿sabes?
No, no. Total, total. Y de eso se ha
quedado un poco la fama. Yo, o sea, lo
que pasa es que como Maidin está siendo
tal caos, ¿eh? O sea, hay como 50
pedidos por servir por temas de
logística, o sea, está, o sea, la
demanda está siendo tan grande de
haciendo algunas cosas que es como que
no nos ha dado tiempo a montar el equipo
que hace falta para todo ello. En breve
entra una persona específica para
atención al cliente 100%. Y cuando eso
pase, espero tener también más tiempo
para poder hacer contenido con con
mecánicos, hablando del producto,
enseñándolo en vídeos, etcétera, que
hasta ahora no hemos hecho nada, así que
eso llegará. Eh, Anexs, ¿cuándo más? Nos
dicen por aquí. Eh, estamos haciendo
bastantes.
Sí,
hemos hecho bastantes, pero es verdad
que bueno, queremos hacer más y por
querer queremos hacer mucho más. Creo
que julio va a ser un buen mes. Ahí lo
dejo.
Sí. Y tenemos y podemos hacer un blog
esta semana que viene.
Podríamos hacer un blog esta semana, que
además estreno bici,
¿eh?
Buena pregunta. ¿Por cuánto vendéis el
podcast?
¡Uf!
¿Por cuánto venderíamos el podcast? Pues
habrá que hacer un un 10 por Evicta,
¿no? [risas]
O sea, no porque es que como nos
beneficia tanto a ti por tu lado para
Ombral y a mí por mi lado para Meidin
y aún así lo que sacamos de marcas y
tal, [ __ ] con la tontería sería
bastante caro, ¿eh? La tontería sería
bastante caro. O sea, ahora mismo yo
creo que el canal que tenemos de
exposición,
[ __ ]
por 1 kil lo vendes el podcast,
teniendo en cuenta que no puedes hacer
otro, porque claro, yo lo vendo si al
día siguiente podemos montar otro.
[ __ ] 1 kil
es que
1 kilo es mucha pasta, ¿eh?
Medio kilo para cada uno al bolsillo,
¿eh? Pam.
Oye, si alguien está interesado en 1
kil, [risas]
que nos llame, que todos es hablarlo.
Bueno, es, o sea, yo te digo que por 1
kil, obviamente dices, "Hostia, lo
vendo." Pero también te digo que, o sea,
cuando te paras a pensarlo, empezaríamos
a dudar. O sea, no sería tan fácil como
decir 1 kil te lo doy. Sería como,
"Puta, 1 kil. Vamos a analizar esto."
Ya es
1 millón de euros.
[ __ ] es mucha, ¿eh?
Pero yo sí, es muchísima pasta. Por eso
te digo que 1 kilo en Trade Republic,
que por cierto podéis crearos la cuenta
con nuestro link aquí, o sea, Ane
Republic Ane creo que es, está en la
descripción, tenéis un 3% ahora mismo
con la oferta, sobre todo la pasta que
tengáis. Si ponemos 1 kilo en trade son
30,000 pavos por no hacer nada, ¿eh?
Ojo, yo, pero bueno,
yo creo que sí, por un millón lo vendo
[risas]
haciendo cálculos me han salido las
cuentas.
Sí, pero bueno, yo que sé, por 100.000
para que la gente se haga una idea. Por
100,000 no,
no por 100000 no. [resoplido]
Eh, la nueva mendiz copia de la Tarma
que es L8 preguntan. No he visto la
nueva mendiz. ¿Lo has visto tú?
Yo tampoco. No la comentamos el otro
día. Bueno, no sé, ni idea.
Fuck. Vale. E
preguntas que sepamos [risas]
más preguntas sobre las bicicelo. ¿Por
qué empezaste con la bici Cristóbal y
consejos para empezar en bici? rollo,
¿cuánto GS? No sé qué es eso.
¿Cuánto GS?
Yo empecé con la bici en el COVID. Eh,
consejos para empezar tanto con la bici
como con el gimnasio, con todo. En mi
opinión siempre es empezar despacio y
disfrutar del momento de empezar en
bici, que es la [ __ ] O sea, eso de
hacer 20 km el primer día y decir, "Bu,
hecho 20 km." Y luego de repente hacer
35 y contárselo a toda tu familia porque
eres superhéroe. Es la [ __ ] y vas y
aprendes un huevo de cosas. Así que yo
hm empecé en el COVID. Recomiendo a todo
el mundo esa época de empezar porque es
la [ __ ]
Sí, 100%. Y buscas un grupito, tío.
Buscar ese grupito.
Yo estoy cada vez más orgulloso del
grupito ese que está saliendo ahí en
Madrid
de de las guerras y demás, que cabe eso
más. Sí. Y aquí en en Andorra estamos
haciendo un grupito también muy chulo,
tío, con gente que está empezando,
chicas, chicos y [ __ ] el otro día nos
cascamos 100 km y eran los primeros 100
km de uno de ellos y mola mucho, ¿sabes?
Eso mola. Sí,
sí, eso mola que te cagas. Sí, sí, sí.
Eh, bici gravel con ruedas de carretera
o bici de carretera con ruedas de
gravel. Lo teniendo en cuenta que una
bici de carretera de normal no le entran
ruedas de gravel. Creo que la respuesta
es clara.
A ver, como mucho te va a entrar un
bici de gravel con ruedas de carretera
un 38. Como mucho te va a entrar.
Entonces, vas a hacer un gravel muy
muy muy light.
¿Por qué las bicis de carretera son más
caras que la que las de XC? Madre, el
amor hermoso. Esa pregunta es
muy difícil de contestar. sin saber
exactamente los datos dentro de unas
empresas porque claro, cada una te
cuenta una movida,
pero son más caras. No voy a entrar ahí,
no, no sé los
Es que tampoco
las bicis de carretera son, o sea,
bueno, están ahí. Eso te voy a decir.
Digo, o sea, no sé,
si me da igual si si modificamos la
pregunta a por qué una bici de gravel o
una bici de carretera cuesta lo mismo
que una bici de mountain bike, tenemos
la misma duda.
Sí, si costase lo mismo también será lo
mismo, porque en teoría la tecnología es
más es mayor debería ser
eso. Parece eso parece, pero claro, la
marca te dice que no, que hay una
investigación detrás de aerodinámica y
tal, que al final es una pregunta muy
difícil de contestar bien. Ojalá algún
día traer a alguien de la industria con
suficientes
Sí, pero mira, S Works Tarmac SL8 full
13500, eh SWK Epic 900.
1000 pavos más la de montaña que la de
carretera. Se le acaba de desmontar la
pregunta, ¿eh?
Bueno, es verdad.
Claro, tiene y tiene sentido, ¿eh?
Es verdad. Pero bueno, igualmente me
gustaría traer a alguien
full para eso. Eh, si os dieran carta
blanca para tener un invitado en el
podcast, ¿quién sería y por qué? Carta
blanca.
Es que, a ver, si no si no estuviese ahí
la barrera del idioma,
yo me traía a un Armstrom
aquí a parlar con nosotros, pero vamos
como un campeón. Voy a cargar el
portátil. Tú exponiendo
Edu se Edu se traería a Armstrong.
Yo creo que yo me traería a
Yo creo que yo me traería al CEO de
Canyon o al CEO de Specialized
o
yo me traería algún capo de industria,
¿sabes?
Eh, algún CEO que le podamos hacer todas
las preguntas incómodas en plan aquí
sentado y que se las tenga que
contestar. ¿Sabes lo que quiero decir?
[ __ ]
me hubiese me hubiese encantado
entrevistar al al CEO de Canion cuando
era Nico que era español.
Algún capo me encantaría traerle, tío, y
hacerle todas las preguntas incómodas.
También en mi podcast estuve a punto de
traer a Johan Brunil, que también es
alguien que me haría muchísima ilusión
porque ese tío sabe latín,
director del equipo de Armstrong en su
época y ha hecho 1 cosas, pero sí, yo a
nivel de industria, estamos hablando a
nivel de ciclismo, a mí me gustaría
traer alguno de los capos de la
industria eh a que nos contase cosas.
También me gustaría mucho tener una
conversación sentados con César Rojo,
que es el tío detrás del sistema de
suspensión de Mondracker, que montó eh
uno bikes que ahora ha comprado Feld y
ese tío también sería un tío top para
hacerle 1000 preguntas. Ya, ya como son
cosas como para como lo que decimos en
el tour, ¿no? En plan traer a gente para
hablar de movidas normales, pero saber
su opinión, ¿no? No necesariamente
quiero saber su libro, sino en plan
preguntarle por las ruedas de 32 y a ver
qué opina.
Y César Rojo, no no podría mostrar en
algún momento. Yo creo que probablemente
sea
Sí, sí, probablemente sí. Además, [ __ ]
los de Fel, [ __ ] hablamos mucho con
ellos, tío. Teníamos que pedirles ahí
que nos que nos pongan en contacto, no
sé. [resoplido] Bueno,
total, eso se podría trabajar. FTP de
Edu.
Ahora mismo lo desconozco. Si quieres,
mira, tengo WK aquí abierto. Te lo puedo
decir en 2 segundos
más o menos. Ahora
puedo hacer yo WKO.
WKO ahora mismo lo tengo abierto y te
puedo decir el FTP y el time to
exhaustion.
Vale, FTP. FTP 366 W. Buah, me ha
subido. Tú hacía mucho que no tenía 366
W. Estoy bastante feliz ahora mismo.
No, o sea, no me abría mi WKO desde hace
meses.
Oh, oh, chaval, 466 W. Sí, pero es que
time to exhaustion de una hora,
o sea, que lo puedes hacer 366 W una
hora, ¿no?
Eso normalmente cuando en cuando el time
to exhaustion se acerca mucho a una hora
en en WKO, significa que normalmente el
FTP que te está diciendo está
infraestimado.
Flipas tú,
[ __ ] Flipas. Eso eso es la normalmente
lo que lo que utilizo yo, lógica.
También te digo, hay
varias preguntas de la gente.
Ah, no te iba a decir, ¿hay algún spike
aquí que no he borrado? Spikes, para que
la gente sepa, es cuando el el
potenciómetro te da un fallo, te sube
mucho, ¿eh? O sea, te hace un pico de,
imagínate, 3,000 W, mira, tengo aquí un
spike y me pone que de repente he hecho
en un momento 1600 W, lo cual es
totalmente incorrecto. Pues eso hace que
te sobreestime el FTP
para que la gente lo entienda. Bueno, ya
está, simplemente.
Vale, siguiente. Eh, si van a salir
varias preguntas estas, si van a salir
las bicis de 32, deberíamos no
comprarnos una bici de 29. [resoplido]
Buena pregunta que no sé cómo contestar.
Lo que yo pienso es
que no veo tan tan claras las
diferencias actualmente entre las 32 y
las 29. O sea, no es algo como tijóica,
¿sí o no? No es algo como 29 y 27 y5.
Es algo que no es, o sea, no lo veo como
una gran innovación dentro de la
industria, lo veo como algo que está
guay, pero no sé si va a dejar que tu
bici se quede atrás de un año para otro
o no, no lo sé. Buah, pues esto, mira,
justo el otro día estuve con los chicos
del Fliz aquí con nuestro gran amigo
Benedito, que ha estado corriendo la
Copa del Mundo de eh Capo Máximo.
Em, y justo hablé con Hugo, el director
del equipo, que claro, él me decía,
"Tío, es que las 32 tienen que salir
porque yo tengo tengo clientes que se
gastan mucho dinero en las bicis y que
ahora mismo no tengo cómo argumentarles
que se compren una nueva, ¿sabes?
Pero me lo decía tal cual. Me decía,
"Tío, es que incluso la nueva Scott, eh,
decía, la nueva Scott que ha salido,
decía, "Okay, tiene un cierto progreso."
Dice, "Pero a nivel tecnológico a mí me
cuesta mucho, que lo cual, oye, chapo
por él, ¿sabes? Porque al final hay peña
que no le importa renovar la bici de
12,000 € cada año, pues hay gente que es
así." Y decía, "Tío, y me cuesta
decirles, no es que cómprate esto porque
va a ser mejor, ¿sabes?" Entonces decis
que la 32 ya me da un poco la excusa de
decir, "No sé si va a ser mejor, pero
por lo menos hay un avance o hay un
cambio tecnológico grande."
Y [ __ ] me hizo también ahí decir,
claro, por eso aprieta el mercado
también.
Claro, o sea, es por eso están saliendo
la P 32, porque hay que tener algo tocho
para vender, porque si no los
lanzamientos se quedan un poco a medias,
¿vale? Eh, ropa de bici para la gente
que empieza y necesita comprarse un par
de prendas para rotar calidad a precio.
Yo diría que en España tenemos la gran
suerte de tener,
tenemos Declón, tenemos Gport
también tiene bastante ropa económica,
tenemos Gobic, que tiene gamas que
también son bastantes accesibles y yo
creo que calidad a precio,
tanto Gobi como Decadlón en este,
perdón, tanto Gobi como Gport en este
caso son dos ofertas muy muy buenas para
la gente que quiere empezar. Creo que es
ropa de calidad y que y que está de [ __ ]
madre. Eh, y que siendo las dos
españolas creo que molaría que el precio
en España fuese un poco más bajo que en
otros países, pero
eh creo que es top
y que vas a marcas reconocidas, ¿sabes?
que obviamente igual hay alguna marca
por ahí que es mejor, o sea, que es
mejor, que es más barata.
De hecho, hay gente que sigue comprando
también marcas chinas y tal de ropa y
tal. Ahí te puedes encontrar un poco de
todo,
así que no sé, no lo veo tan claro.
Vale.
Eh,
a ver, ¿cómo qué haréis con una bici de
mountain bike rígida, buena, si no sois
capaces de venderla? Quédatela. Tampoco
te queda otra, ¿no? Si no eres capaz de
venderla, o la tiras a la basura o te la
quedas.
En ese drama estoy yo también. Qui me
esté escuchando qui ha hecho esa
pregunta, tío. Tengo mi canyon, te juro
que encima me encanta esa bicicleta con
el la tengo ahora puesta con el manillar
de grave todo y digo, "Ahora cuando baje
a Madrid la pongo en venta." Sí, no, eh,
me van a dar nada.
¿Para qué? Si te van a dar, pero es que
no la no la puedo tener ni en casa. Si
la tengo de ocupa ahí en
Mi respuesta, Claro, claro. Mi respuesta
sería, si tienes sitio en casa,
quédatela porque es una reliquia que
creo que en algún momento vas a
disfrutar.
No, pero yo no estoy Es que
porque hacer senderos con una
No, pero es que yo no me gusta acumular
[ __ ] en casa. [risas]
Ya.
Y no es que la bici sea una [ __ ] es
que sé que no la voy a usar. Ese es el
problema.
La bicicleta me flipa, tío. No sé, ya
veremos.
Review de sensaciones de Mondrcker FF
podium de Edu. Yo creo que eso da para
un vídeo bastante más largo.
Y lo tengo que hacer, tío. Lo tengo que
hacer porque últimamente me lo estoy me
lo estoy pasando de bien con la bici de
montaña. Buah, estoy disfrutando con un
niño pequeño. Nos hicimos un rutón ayer
con Esteban Chávez
y y Kilian. Buah, locura, tío.
Qué envidia. a pasar bien cuando estés
por aquí.
Qué envidia, ¿eh? Bielas de 170, o sea,
pregunta que es completamente fuera de
contexto. Sea, necesito saber bastante
más para ver qué vielas tienes que
llevar. Eh, ¿qué es mejor, pulso alto o
pulso bajo? Esta esta pregunta sí que me
parece eh bastante informativa, o sea, o
sea, me parece interesante porque creo
que hay mucha gente que se cree que
puede comparar mi pulso con o sea, su
pulso con el mío, con el de un amigo
suyo, con del que quien sea.
El pulso es muy individual para todo el
mundo, o sea, cada uno tiene su pulso,
cada uno tiene su HRV, cada uno tiene
sus movidas. Entonces, comparar no tiene
sentido. De hecho, no me gusta nada
cuando Whoop comparte el Está muy guapo,
pero cuando comparte el screenshot de
Vanerpool digo, [ __ ] hay mucha gente
que está comparándose ahora porque se
cree que porque Vanerpool duerme a 42 de
repente un día y él duerme a 40 está
igual de forma que Vanerpool. No es así.
No es así. Y y no solo esto, de hecho
voy a hacer aquí un poco medio anuncio
para el podcast que subí con el con el
con el cardiólogo, que hablamos justo de
eso,
hablamos de que es mejor, pulso más
alto, pulso más alto, más bajo, le
hablamos, hablamos del HRV porque yo le
digo, tío, yo es que tengo un HRV de 40,
la peña tiene HRVs de 100, o sea, qué
soy yo que estoy mal hecho, ¿sabes? No,
pues te habla un poco de que todo es
bastante individual,
así que bastante guay.
Listo.
Vale, para cuando un training camp, ya
hemos dicho los problemas del training
camp.
Los productos chinos tienen futuro en el
mercado. ¿Qué opináis, Magen, Igor,
etcétera? Eh, lo dijimos en nuestro
vídeo review de China.
Los productos chinos tienen futuro en el
mercado. Sí. Que se vayan a comer el
mercado, no.
están aos luz en muchos de los sentidos
de las marcas europeas en cuanto a
marketing, en cuanto a lanzamientos eh
que tengan sentido, en cuanto a
asistencia en tiendas, eh servicio,
etcétera, etcétera. Es decir, nadie va a
quitar de medio las 500 tiendas de Orbea
que hay en España o las que sean.
Es decir, no
y no va a pasar de un día para otro,
sobre todo porque
pasaría si las marcas europeas no
fabricas en China, pero las marcas
europeas muchas fabrican en China, en
Taiwán, Asia, llámalo X. Por lo tanto,
lo que trae China simplemente en muchas
ocasiones es una versión avanzada, más
rápida, quizás más económica también de
lo que quiere el mercado y de lo que
traen las marcas europeas, porque las
marcas europeas tardan un poquito más en
reaccionar dado a que tienen
planificaciones más grandes, más tiendas
que servir, stock que quitarse encima,
etcétera, etcétera, pero es simplemente
un tema de que el jugador pequeño pues
llega a mercado con cosas que calidad
precio se pueden permitir sacar porque
tienen menos infractura y tienen menos
cosas quitas en medio. Si tú ahora mismo
a Tabelo le pones el tamaño de Canon, no
tengo ninguna duda de que Tabelo sería
más caro porque hay que pagar equipos
World Tour, porque hay que pagar
marketing, hay que pagar influencers,
hay que pagar toda la movida, hay que
pagar muchísimas más garantías de las
que tienen actualmente, o sea, todo
sería más grande. Entonces, no es que
ellos no es que los chingos tengan
magia, es simplemente igual que cuando
Canon salió al mercado, que se quitaba
de medio eh, a las tiendas
y era, ¿por qué es Canon más barato?
Pues porque se está quitando un 30% de
margen de las tiendas. Fin.
Ahora esto es un poco lo mismo, pero con
más variedad de marcas. Entonces,
¿tienen futuro? Sí. ¿Se van a comer el
mercado? Yo creo que no. No,
misma opinión. O sea, no puedo decir más
que lo que has dicho. [risas]
Sí, perdón que estoy contestando con
muchas yo porque es que como las leo
no me parece bien.
Ah, esta esta es interesante.
Un par más solo. Un par más y nos vamos
a vicio cepo, chavales.
Es que me estoy divirtiendo mucho. Hay
aquí miles. A día de hoy es ane vuestro
principal ingreso. Ojalá.
[risas]
Ojalá, chaval. A veces lo pienso, ¿eh? A
veces lo pienso y digo, "Tú imagínate
que mi vida fuese solo grabar este
podcast."
Mm, yo como mucho trabajaría un 50%
menos, eh, porque últimamente es que me
quita más tiempo del que yo esperaba,
[risas]
pero no es nuestro no es nuestro
principal ingreso.
Lo que sí que te puedo decir es que
creo que sí que en algún momento
va a ser un una parte potente, yo creo,
de nuestros ingresos. Si seguimos
dándole continuidad, seguimos creciendo
por los referentes que tenemos y demás.
Y qué te iba a decir más y no sé qué más
te iba a decir, pero bueno, está está
siendo la [ __ ] y pero lleva más tiempo
del que parece. [risas]
Sí, total. Eh, consejos de cómo mejorar
aerodinámica y cómo hacer un buen gym.
No vamos a entrar en aerodinámica. Buen
gym, yo lo he leído por el por el gym.
Si eres alguien que está empezando, yo
diría, evita el parálisis by análisis,
que se dice en inglés. O sea, evita el
tema de meterte 1000 [ __ ] de internet
para ver cómo hacer el gym perfecto.
Simplemente ver al gym, entrena, empieza
por ahí y le irás encontrando el
puntillo.
Bueno, a ver, no, yo no daría
exactamente el mismo consejo. Lo primero
que sí que te diría es si ves al gym, lo
primero haz entrenamiento sencillo, es
decir, haz ejercicios sencillos,
sentadillas, presbanca, es decir, todo
lo que tú veas que es más o menos fácil,
hazlo. Y si puede ser, ves al gym y
pregunta a la persona que esté en sala,
¿vale? Normalmente el que está en sala,
si estás en Madrid, País Vasco,
Barcelona, como mínimo tiene tafat, si
no recuerdo mal, por legislatura.
Entonces, algo te vas a ver decir al
menos para que no te lesiones, ¿vale? O
sea, nosotros en la universidad nos
ponían que lo primero y principalmente
era hacer la técnica bien. Una vez que
tienes la técnica bien, ya te empiezas a
contar repeticiones, te empiezas a
contar peso, empiezas a contar lo que tú
quieras, pero primero técnica y luego el
resto. Así que hacer bien la técnica,
chavales, que ahí sí que puedo lesionar.
Esta es una pregunta para ti que creo
que tienes un vídeo sobre esto. ¿Sale
rentable el uso de pulseras inteligentes
como Wop en ciclistas amaters?
Eh,
fa, no hice un vídeo simplemente
opinando sobre el gop. En general, el
GUP tampoco es una cosa que
superreomiende. Es decir, si os sobran
240 € sois muy frikis o 260, no sé
cuántos son, sois muy frikis y os mola
todo esto, sí que creo que está guay
probarlo 6 meses, un año. Ahora bien, si
no os sobran esos 240, 260 € y os los
queréis gastar en algo mejor, eh, creo
que van a estar bien gastados en otra
cosa. Esa es mi opinión. ¿Estaréis
día de H en la QH o por la zona? O sea,
perdón, estaréis en la Ah, el día de
antes en la QH o por la zona. Yo no, yo
no puedo estar, pero Edu. Habrá salida
social el día de antes, si no recuerdo
mal, suele ser entre las 10 y las 10:30,
una horita y media de Social Ride para
todo el que quiera apuntarse. Todavía
tengo que ver cómo gestionarlo para que
no se me líe como el año pasado y no os
presentéis 100 ciclistas, chavales, y me
la liéis legalmente y me vaya a la
cárcel. El día de antes era cuache.
Vale, [risas]
Dios mío.
Cristóbal, ¿cómo llevas que Edu siempre
te zurre? Estoy deseando que llegue el
día que sea al revés. Iván, la cuenta,
la cuenta es Iván huevos con pan.
Él está él también lo está deseando,
Iván.
Sí, yo también lo estoy deseando y mucha
gente me lo dice, eh, en plan, [ __ ] ir
sufriendo todo el rato. Es una putada
hacer cosas con Edu me puedo imaginar
que es una putada hacer una carrera
cuando no te la has preparado. O sea,
entiendo que eso debe ser un sufrimiento
extremo, pero en mi caso, como el
ciclismo es algo relativamente nuevo,
cuando me preparo algo, por ejemplo,
caso de la Cape, yo sabía que obviamente
en la Cape iba a ir sufriendo, la Cape
no se dio, pero que yo siempre lo he
visto como un privilegio el hecho de
poder sufrir tanto, o sea, que alguien
te pueda llevar a ese límite, no tantos.
El hecho de sufrir, evidentemente,
quizás no es tan agradable, aunque todos
los que somos medio decentes en vicio,
al final te tiene que gustar un poco
sufrir porque si no no no vas a andar
nunca. Pero yo creo que el hecho de
poder llevar a alguien que te lleve a
ese puntito es un lujo en cierta manera,
o sea, es es una oportunidad muy guapa y
yo lo disfruto. Yo no también teniendo
en cuenta que si de repente reviento
extremo le mando a tomar por culo y se
acabó.
Y yo le voy a esperar me queda otra.
Y y que le pullo a los sprints,
chavales.
Claro, no sé
que a esfuerzo a esfuerzos de a
esfuerzos de Sí, bro. Bro, te he pulido
a los a los sprints veces varias.
No, yo quiero ver ese WK.
Hay un vídeo, hay un vídeo, hay un vídeo
guapísimo. Guapís no vale, ¿sabes?
Volviendo ahí del aeropuerto. Eso no,
chaval, yo soy sprinter, chavales.
Estamos con excusas. Ya estamos con
excusas
y ya está, chavales. Vicio cepo o qué,
eh?
Que habrá que ir a cenar.
¿Qué tal la experiencia de emprender?
¿Qué tal la experiencia? Ya estamos
acabando, ¿eh? O al menos las que se
habían cargado de antes. ¿Qué tal la
experiencia de emprender en ambos casos?
Maiding y a Umbral.
[ __ ] eh, pregunta ya aquí. Igual
tendríamos que hacer algún día un
preguntas y respuestas en víde solo de
cosas nuestras. A ver si no sé, ya
veremos.
Sí, yo creo que en resumen, yo creo que
la gente es mucho más quejica de lo que
debería. Creo que emprender tiene sus
retos,
sí,
pero creo que al igual que en España es
quizás más difícil emprender por varias
razones, entre otras, por ejemplo, que
cuando estás haciendo un servicio,
cuando estás emprendiendo algo que no es
de necesidad vital para la gente, es
decir, que no es como gran consumo,
creo que es más difícil porque quizás la
cantidad de dinero que tiene la gente
dispu o sea disponible para gastarse en
eso no es tanta como puede ser en
Noruega,
pero a la vez creo que hay una menor
cantidad de competición prácticamente en
lo que sea que hagas. Hay menos en
podcast de bici hay menos que en inglés.
También hay menos clientes, te va a
escuchar menos gente, pero para
despuntar yo creo que es como más fácil.
A umbral quizás en inglés hay muchísimas
aplicaciones que ofrecen un servicio
similar que no están en español, no
están en castellano, por lo tanto ahí
tienes un hueco. No sé cómo lo ves tú. A
ver, yo os diría que o sí hay que
fijarse un poco la competencia, pero en
general hm yo me he focalizado más a lo
largo de mis años, vamos a decir,
emprendimiento, que yo más o menos lo
empecé, entre comillas, cuando dejé
ciclismo rendimiento, en centrarte en
ti, tío. O sea, tú las cosas bien, ya
está. O sea, ya yo hubo un momento en
que dije, "Me da igual si hay
entrenadores de 20 € que ni pagan
impuestos ni nada, lo cobran en negro,
¿okay? No son competencia mía, ¿sabes?
en plan, tío, voy a intentar hacer mi
trabajo lo mejor posible y poco a poco
pues siento que es esa filosofía da un
poco sus frutos y no he vist, o sea, no
he sentido que sea emprender tan
complicado, ¿sabes? Creo que estamos en
un momento histórico en el que es si te
pones,
obviamente con muchos matices, eh,
dependiendo la industria a la que te
dediques, etcétera, etcétera, pero es
relativamente fácil llegar a gente, tío,
porque al final,
[ __ ] hace 30 años no no subías un
post y te lo podía ver 1000 personas,
¿sabes?
El podcast es un claro ejemplo, o sea,
eh, tal cual,
¿cómo cómo sin YouTube, cómo harías esto
antes, ¿sabes? O sea, extremadamente
difícil
y ahora ahora puedes llegar mucha gente.
Entonces, no sé, yo sí que se hago si
nos está escuchando gente joven, tío,
que se animen, que no sé, que vean un
poco cuál es el sitio donde se cosas que
se les de bien y que os gusten, tío. Eso
sí que parece que es una tontería, que
la gente lo repite mucho, pero tío, no
le vas a meter ahora misma energía a una
cosa que te gusta, que a una que no te
gusta y solo es porque has echado
cálculos y dice, "Hostia, me sale
rentable y tal, ¿no? Lo vas a terminar,
yo creo, dejando un poco en el hoyo." Ya
luego cuando tengas tu negocio bien, te
funcione bien, ya si quieres te empiezas
a meter en en cosas que digas, "Esto me
sale más rentable, pero me gusta menos."
Total, así que
¿qué margen sacas aelo para asegurar la
sostenibilidad de tu business? Ánimo y a
ello. Margen, pues como funciona en mi
caso, por ejemplo, como soy una empresa
pequeña que está empezando, digamos, eh,
al final para garantizar la exclusividad
de estas marcas no puedo ser, o sea,
soy, digamos, soy más exigente con que
me den la exclusividad, yo sea el único
que pueda vender Tabelo en España. Soy
más exigente con eso que con los precios
que me den, ¿vale? [carraspeo]
Como que pienso un poquito más que a
largo plazo eso me va a beneficiar más
que ganar un poco más ahora. Entonces,
aproximadamente ellos me dan un margen
de compra XW cuando compro ahí de
alrededor de un 45%.
Evidentemente luego le tienes que
descontar la importación, ¿vale? que hay
tasas de importación, hay impuestos
puestos según lo que pues un cuadro
tiene un impuesto, unas ruedas completas
tienen un impuesto, unas ruedas por
separado tienen un impuesto. Entonces
ahí hay que sumarle esos impuestos, hay
que pagar los costes de transporte y
luego hay que pagar los costes de
transporte también para llegar al
cliente y hay que dejarse siempre un
margen para garantías, pero más o menos
el precio que me dan para cuando compro
ahí está por ahí el margen. [ __ ]
eh,
ojo, eh, dato ahí. La gente, esto la
gente no lo comparte, eh,
cositas os están dando calidad aquí en
esta en esta información.
Hombre, si fuese un 80% de margen igual
no lo diría, [risas]
[grito ahogado]
pero como es la realidad pues eh no sé,
es lo que hay. [resoplido] E aparte que
me parece lógico, ¿sabes? Mira, yo por
ejemplo en Maidin apliqué un poco y
aplico la misma teoría que acabas de
decir tú de centrarte en hacer lo mejor
posible tu negocio. Es decir, yo sé que
estaba dando publicidad a marcas como
Farsports, a marcas como Tabelo, que
realmente, [ __ ] pues desde que la he
traído yo lo han escuchado no sé cuántas
miles de personas a través del podcast,
de redes, etcétera, y hacemos un
esfuerzo y invertimos en ellas porque
confiamos en ellas, que tú dirías, "No,
pues a lo mejor el distribuidor de
Francia se puede beneficiar o a lo mejor
alguien dentro de x años llega un
grande, coge Tabelo, le toca la puerta y
le dice, "Oye, eh, quiero llevar
Tabelo." Tabelo le dice, "Tú, Cristóbal,
que este tío me va a comprar 2 millones
de euros en en bicis al año asegurado
los próximos 5 años." Entonces, Tabelo
probablemente me fume con contrato, sin
contrato, como quieran. Pero mi
mentalidad es, oye, estoy montando un
equipo para que todo lo que
promocionemos para empezar no es que nos
den exclusividad, que es que aunque nos
den exclusividad, asegurarnos de ser los
primeros cuando sale la búsqueda, o sea,
invertimos en paid media, invertimos en
que la web sea lo más top posible, o
sea, hemos intentado crear una marca,
hemos intentado hacer una web bien, todo
bien, para que cuando la gente nos
busque, pues le salgamos nosotros, como
diciendo, "Oye, si otra gente se cuela
en tu business, no pasa nada." O sea,
es lo que hay. Lo importante es que tú
lo hagas lo mejor posible. Y la gente al
final te va a comprar a ti, aunque
cuestes 50 € más que comprar a través de
otro, ¿sabes? Así que básicamente ahí
ahí está el tema.
Top y
ya está. Luego hay algunas de rodillo,
pero
nada para otra.
Buah, espérate. Es que
hacemos tú hac un han entrado un huevo.
Yo yo si quieres eh hacemos un día blog
que sea los dos centavos, no sea un
episodio de preguntas y respuestas
exclusivo,
¿vale? O si quieres podemos hacer un
preguntas y respuestas, pero en plan
chiquitito, de dos, tres preguntas en
cada capítulo. Eso te lo compro. Pero
[ __ ] que llevamos 20 preguntas.
Eso también.
Y y no por nada, sino porque hoy estamos
grabando por la tarde, o sea, por la
noche ya son las 10:15. Yo quería hacer
gimnasio, no me va a dar tiempo y poco
más no me da tiempo ni a cenar.
Ya, ya, ya,
claro. Venga,
chavales, vuestra sección especial. Que
una, espera que una, espera, espera que
una de las preguntas era que Van Risel
acaba de sacar la nueva bici. Tú
sí nos acabamos de perder como no juro
pone No me suena que haya sacado Riser
una nuev
Flanders Turbo Project nuestro último.
Ah, no, no sé, había dicho uno en
comentarios. Vale, igual no,
no
vale. Eh,
Cristóbal, ¿cómo andas tanto en bici
habiendo tenido un pasado tan fumador y
bebedor? Me pone uno.
Nos da igual.
¿Cómo sabes? ¿Cómo sabes? ¿Cómo sabes mi
vida tanto?
La siguiente. Venga, pon uno aquí.
Cristóbal, eres el [ __ ] amo. Te vas a
[ __ ] a Edu en breves. Nada, ya me las
estoy inventando. [risas]
[grito ahogado]
Vamos al lío que tenemos bicis chulas,
tío. Es que tenemos bicis guapas, tío.
En las preguntas y respuestas mola
mucho, ¿eh? Oh, vamos a vamos a
yo lo he hecho en mi canal algú alguna
vez en el canal de YouTube solo con eso
y está divertido. [resoplido]
Te hemos tirado un buen ratico, ¿eh?
Sí, sí, sí. Pues nada,
vale. Eh, pues chavales, introducimos la
sección de bici o cepo. Venga, vamos.
Voy a leer yo. E
que no te pusiste y como con las
preguntas y no te quis interrumpir,
¿sabes? Prático. Bueno, está leyendo él
super contento ahí las las
una cada uno. Venga, va. Mido 178 74 74
kg. Llevo una S en una Road con manillar
de 37 ancho. No me gusta meter las
manetas. Si el agarre del manillar bajo
no le acompaña, eh, vale, significa que
no tiene flir. Vale, si no las si las
metería linealmente igual. Bueno, cinta
de manilla arsilla de San Marco.
Portavillones de canion de carbono
inyectado. Grupo Ranfor XS 1 por1 de 46
y 1036 detrás vielas de 165 pedales
Wahoo Speed Play Aero. Lleva pedale
ceramic speed y roldanas ceramices de
Cycling Ceramic. Ruedas Bike Head aero y
cubiertas GP 5000 con flanco crema de 28
mm. Me gusta llevar cámara de látex o
TPU a 4,85 bares. El sillines Selle San
Marco 3D Surfit. Y llevo un acople para
llevar el Garminaria atornillado al
sillin. No sé qué pesa, unos 7,5 kg.
Pam.
Ojo,
bici, eh, bici vintage es la canon
antigua.
B vintage [risas]
igual tiene dos años o tres, ¿sabes?
Solo
tiene cosas,
fíjate que
tiene cosas guapas, ¿eh?
Sí,
tiene una cosa que no está guapa, que
para mí es cepo.
Lo de Continental pegatin continental.
A ver si está. Bueno,
eso es obviamente lo primero que ceramic
speed. Sí,
la pegatina continental es un [ __ ] drama
y la pegatina de ceramic speed sin
llevarla, o sea, ya llevando la roldana
de ceramic speed es un drama. Sin
llevarla, ¿cómo te lo digo? Y luego hay
otra cosa que es, bueno, hablando de
pegatinas, tiene algo en la parte
frontal del cuadro, en la pipa de la
dirección, una pegatina roja. ¿La ves?
No se ve lo que es,
no sé,
pero ahí hay algo.
Y no sé si es que canion lleva,
que no es de canon porque es rojo.
Ya no sé muy lo que es, la verdad. Por
lo tanto, vamos a asumir que lleva un
corazón pegado,
lo cual es bastante dramático. [risas]
Lo asumimos porque
y otra cosa, lo asumimos, hombre. Si no
se ve, no se asumí. Y el mount del
Garmin
apunta para arriba que flipas, ¿no?
Pero yo creo que ese es el mount de de
canion,
me parece por abajo.
Ya me da igual. Una cosa no quita la
otra que apunte para arriba.
No, no queda tan mal como parece, he de
decir,
¿no?
Vale, vale, vale, vale. Porque es
bastante cepo llevar el Gin para arriba,
en mi opinión,
¿eh? Y luego hay otra cosa, tío. A ver,
estas ruedas tienen un pintón. A mí me
encantaría probarlas. La gente dice que
van de [ __ ] madre, ¿eh? No sé, me parece
curioso.
Hay en mountain bike también. He visto
muchas bike head de estas. No entiendo
muy bien, pero
sí, sí, sí, sí. Es curioso, tío. Tienen
tienen buena pinta. Y luego el el,
[ __ ] qué iba a decir, hay una cosa que
sí que me raya un poco y es que
considero que ese Ram Force en concreto,
ese modelo, era el más feo. Es el más es
el RAM más feo que han sacado como en
mucho tiempo. Es como que las villelas
parecen de plástico, el cambio de atrás
es como le dieron un look como muy
barato que no moló nada. [ __ ] lo ya,
o sea, estéticamente, sin duda, o sea,
es rarísimo. Además, creo que para una
bicicleta de carretera montar un 46, eh
es tremenda [ __ ]
Pero claro, es que este se ha adelantado
mucho a su tiempo, o sea, no sé cuándo
te montarías el monoplato, pero claro,
es que todavía estabas con las 12
velocidades,
¿eh? [ __ ] un 1036.
Eh, estás, yo creo, yo creo que como
cambio, no sé,
para mí el Sí, para mí el monoplato
tiene que ser aero cuando es monoplato,
tío.
Hombre, queda más guapo.
Es lo que queda guapo. Si no, no sé,
queda un poco raro.
Queda un poquillo rarillo. Está bien.
Así. A mí la bici aú aún teniendo
potencial,
¿qué quieres que te diga? Las válvulas,
tío, poco más llegan al bu.
Dios, eso es una de las cosas que
primera vez me he fijado que he dicho,
"Pero que lo has puesto aquí, Alma."
Dios, si has puesto unas válvulas de, yo
que sé, de 20 cm.
Son enormes. O sea, parece un radio más.
Toda la aerodinámica que estés ganando
con esos radios así, tal, la estás
perdiendo con esa válvula. O sea, es
acojonante eso.
Además, yo no sé. A ver, hay otros
cambios que podr hacer más adelante que
es manetas Force, las antiguas son cepo
guapo,
¿eh? 7,5, me parece una bici pesada.
Yo cambiaría el grupo. Yo yo cambiaría
el grupo, yo pondría un un
Shimano Ultegra o un Shimano Durace,
tío, si puedes. O Shimano Ultegra, creo
que quedaría mejor en esta bici.
Monoplato
negro full negro. Sí, pero una bici
negra, no. monopolo, una bici negra,
como que el grupo tenga un color
grisácio como que queda raro en mi
opinión, ¿sabes?
Bueno, pero es a mí estéticamente no me
parece que, o sea, me parece feo que el
monoplato no le queda bien. O sea, yo
creo con que solo con que fuese a
ganaría mucho.
Sí, estoy de acuerdo contigo. Quizás es
eso, quizás es eso lo que me está
rayando.
Pero bueno, eh, es un cepo porque con
esto te sueltan, tío. Te sueltan en
algún sitio y te sueltan
al 15% te sueltan. Sí, sí, pero en algún
momento te y y a 60 por hora también,
así que palco,
o sea que sí, palco.
Vale, pues voy con la siguiente. Eh,
Tarmac es el 7, talla 54. ¡Uf! Es el 7.
Ya, mi FTP es de 4,3 w kilo. Me va bien
subiendo, pero en llano me cuesta
bastante. Por eso busqué que la bici
fuera un poco más aero y que me ayudara
a compensar esa debilidad. Buscó que
fuese más aero. Anotamos. Grupo Shimano
Durace de 11. mecánico relación 539 con
un 11134 ruedas robal CLX2 un poco más
pesadas pero quería que la bici se
mantuviera lo más original posible
cubiertas GP 5000 de 28 tubles
directamente uy tubles directamente por
recomendación de ustedes grande capo
sign prólogo scratch m carbón pedales
garmin rally dual peso de la bici lista
para competir 7 73 costo total de la
bici final 5000 € intenté con la
limitación de presupuesto que fuera lo
más eficiente ente posible. Futura
mejora Shimano Duraz electrónico. Bici
hecha para rodar con el eje cafetero de
Colombia cuando deseen venir por acá.
Ah, en el eje cafetero de Colombia
cuando deseen venir por acá me escriben.
Les ayudo con todo lo que necesiten. Un
saludo. Bueno, éxitos. Daniel Véz,
grande Dani, eh, grande Capo. La bici te
ha quedado muy bonita. Es una edición
esta, la la SWKS de este año de SL7, la
que la que sacaron así en en doradito,
quedaron bastante guapas.
¿Y te acuerdas? Hubo un al principio del
podcast,
5000 € o dólares,
o sea, al principio del podcast nos
enviaban muchas de este color, tío, y
hacía mucho que no venían.
Ah, [ __ ] diría cepo automático, pero
ojo, porque, tío, a ver, es que es ojo,
o sea, no sé, Plataco lleva ahí.
Sí, lleva un lo plataco lleva un plato
de la [ __ ]
Lo ha puesto un 54 53 39, perdón.
Ya, pues parece como enorme. ¿Será que
la bici es pequeña?
También está un poco deformada la foto,
¿eh? Yo creo que ha hecho con el 05
porque las ruedas salen ovaladas.
Sí, sí, sí. El Sí, la adelante sale como
más grande.
El mecánico, eh, fíjate, para ser el
mecánico y ser las manetas esas tan
grandes que son,
eh, no queda del todo mal. Me ha
sorprendido lo de durace mecánico, o
sea,
eh, bien. O sea, me refiero para ahorrar
presupuesto. La verdad es que
no me lo había planteado porque ya no me
planteo el mecánico, las cosas como son,
pero bueno, está bien pensado. Sí que me
parece raro que se quede la SL7 en 7,3
kg. O sea, a mí lo que no me cuadra son
dos cosas. Uno, que una SL7 con mecánico
durace TP pes 7,3 kg.
¿Te parece mucho o poco? Mucho
mucho,
mucho, mucho.
Y por otro lado,
que te cueste 5000,
eh, que te haya que te cueste 5000 €
y más con ceramic speed. No sé si lo ha
puesto que qué tiene de patilla. Ha
dicho que tenía ceramic speed. Al menos
en la foto sale.
No lo no lo ha dicho. No, pone riot.
Ah, vale. En la patilla, o sea, a mí
porque me sorprende los 5000 € en plan,
no sé dónde te has gastado la pasta.
A ver, los pedales ya son caros, ¿eh?
Igual los pedales rally, no sé si ha
puesto dúo o uno o dual, te lo dual son
igual ya 1 1000 pavos, pero
no igual son 1000 € eh
1000 € los hostias [resoplido]
los rallyis sí son más caros que los
Fabero. Y los Fabero dúo ya son 700 y
pico.
Bueno, igual 800, ¿sabes?
Pero 5000 € a ver,
a no ser que te haas comprado todo PvP,
si de verdad te ha costado
túes muy bien
y si de verdad ha costado 5000 € me
parece
bastante buena bici. O sea, es un cepo
5000 € a día de hoy con mecánico.
O sea, es un cepo porque es mecánico
a día de hoy.
Claro, por eso te digo que 5000 € a día
de hoy con un grupo mecánico, tío.
Ya, pero es que es durace al final.
Durces caro, o sea, mecánico,
electrónico o como lo quieras.
Ya. [resoplido] 11 velocidades
antiguo.
A ver, es es cepo
es, o sea, la bici
es cepo.
Sí, es que no competiría con esto.
A ver, ya sabes, ya no, yo tampoco. Yo
tampoco. La realidad es que no, pero
ojo, eh, tiene perfil, o sea, no se ve
una bici lenta, ¿eh?
No, no. Si además el tío lo ha dicho,
que es su punto débil es el llano y que
por eso ha hecho esta bici. O sea, que
entiendo que todas las decisiones que
tomaba ha sido para eso.
Son pensando en el aero,
pero bueno, si quieres si te quieres
entrar mucho en el aero,
no sé si eso, no sé,
no te compres una SL7.
Claro, también es eso, también es
aunque es muy rápida, que dicen que es
muy rápida todos los testes espes y tal,
pero no sé, una más aero.
Sí.
Bueno, no sé. Ah, yo creo que por lo que
has por los datos que nos has dado de
cuánto te has gastado y tal, creo que es
más cepo que otra cosa. [resoplido] Si
no llegamos a tener esos datos, quizás
pasaba como avión.
Pasaba.
Si de repente me dices 4000 € [ __ ]
por 4000 pavos lo veo buena bici. 5,000
ya estás en rangos. Ojo, ¿eh?
Con 5000 ya te compras un ya te compras
un electrónico. Igual el durace. Pero te
pones un igual sí que te plantas en un
force pin. Bueno,
igual nueva no, pero te puedes rascar
algo, tío. Yo que sé, o un sé un 105
electrónico, que así prefiero que est
en madeing. Sí,
es verdad.
En made in sí. Lo que pasa que no
estamos en Colombia, pero en Maidin sí
tienes este esta vicio aquí.
Bueno, cepo. A ver, siguiente. Factor
ostro Bam, talla 52, full durace, biela
160, platos 55 40. El grande es un Mich
X2 RDPM, piñonera 3411, discos 160
delante, 140 detrás, botones de
sprintar, cinta lizard skin, manillar
plugin 38 arriba 40 bajo 110 de
potencia, ruedas campanol 60 mm,
cubiertas Vitoria Corsa Pro 30 mm y
cámaras Vitoria competición látex
portavidón Elite Trace Carbon Sin Italia
SR bus superflow pedales Faberasioma dúo
pedalier Ceramic Speed Peso con pedales
botelleros y soporte 7,2 FTPD de 340 W
con 59 kg y 170 ciclista sub23. Ojo lo
que pone aquí, eh, el comentario.
Bicicleta de entrenamiento para
pretemporada cuando devuelvo la del
equipo.
Tiene que cerrar el estadio, que los
genios hacen eso.
Ojo el [ __ ] ¿eh? Avionaco, [risas] o
sea,
avionaco, bro.
O sea, no me jodas. Todo bien. A mí es
que este modelo de ostro me gusta más.
A mí me encanta
que el anterior,
o sea, que el nuevo, perdón. Me me
encanta esta bici, tío. O sea, me
encanta. En su momento, cuando salió era
como buah, lo más futurista del mundo. O
sea, me parece un avionaco de bici, tío.
Superactual. Aero adelante, más
compliance atrás,
paso de rueda tocho. Esta bici tú me
flipa. Más va, me flipa. La opción de
ruedas no sé si me cuadra tanto, pero me
da igual. O sea, 60 perfil bien.
Pero tú no no sé qué modelo de
campañarelo es, eh, pero bueno, me da
igual. La bici tiene un pintón que
flipas.
La la bici tiene un pintón. Además le ha
metido 30 mm de cubierta, así que
entiendo que tiene, o sea, no sé cuánto
te tendrá ancho interno, pero tampoco
debe ir tan mal porque no
no parece que haga mucha bom.
Justo no un pelín adelante sí que parece
pelo, pero bueno. Eh, pero para mí para
mí la la clave es el decir, "No, no, no
es que esta es mi mi bicicleta
secundaria, ¿sabes?
No, no
sacada." Nada. Yo creo que es mítico que
no es mítico que de repente el equipo en
el equipo llevan MMR, ¿sabes? [risas]
Me pega eso, ¿sabes? En plan como fuck,
pero que cuando tal, o sea, porque si no
nos hubiese mandado la del equipo y no
lo ha hecho. Nos ha mandado su juguete.
Mandado su juguete.
Y su juguete es un avionaco.
Es un avión, sí, sin duda. O sea, está
está muy bien.
Está guapísimo, chaval.
Y tus números bien también,
¿eh? Chaval, anda, eh, me cago en la
leche.
Sí, sí, sí. Vale, voy con la siguiente
bici. Bici de equipo sub23 de marca
Sobato, marca china. Bueno, esta marca
no la conozco. Talla 52,
172 y peso 63 kg. Va con Grupo Ultegra
de I2 Bielas Quark 165 con potenciómetro
y platos chinos. 5440 del Express,
perdón que se me ha bajado. Eh, con
vinilo de carbono, manillar integrado de
la marca Sobato, 100* 380, ruedas CSC de
23 interno y 32 externo, 50 de perfil,
peso de 1, 2, 30 g. [ __ ] aquí con
radios de carbono planos y vienen con
rodamientos cerámicos. Precio de las
ruedas 600 € dice cubiertas Vitoria
Corsa 30 mm. Sigin prólogo M5 de
carbono. Pedalex Exustar peso comos
Ultegra y discos Galfer 160 140 peso la
27,3 kg. Pegatina marciana la clave FTP
360 W. Tú pero qué motooracos estamos
teniendo esta semana.
Exagerado. Yo lo he puesto solo por
cuando me ha puesto el FTP y visto que
pesaba 63 kg. digo, "Hostia, pues mal no
va el tío, ¿eh?
Me cago en la puta." Tú, ¿eh? Pues nada,
tenemos aquí una SL7. Otra otra S7.
[ __ ] lo que me sorprende, ¿no? Esto,
esto me dice por qué, o sea, no sé cómo
irá esa bici, la verdad que no no
conozco para nada, pero no sabes, esta
pesa 7,3 y es prácticamente igual que la
otra que hemos visto antes y es con con
electrónico, ¿sabes? Ya. E pero o sea, a
mí una de las cosas que me sorprende es,
no sé dónde es eh este chico, ¿vale? O
sea, no sé si es de aquí de España o no,
no estoy seguro, pero que un equipo
sub23 lleve una marca, o sea, tan tan
china en el sentido, okay, el cuadro
perfect. He visto equipo sub23 eh, con
marcas chinas porque al final,
obviamente, son más baratas o lo que
sea, pero lleva todo full chino, o sea,
una con las ruedas CSC, con platos
chinos de AliExpress.
Yo creo que que yo cuando corría en su
23 le digo al director de equipo que
quiero poner los platos chinos y me
dice, "Anda, chaval,
a estudiar."
Lo he intentado encontrar la bici en
redes, o sea, en redes en internet, pero
en la web de Sobato no es esa bici,
es otra.
Es otra. ¿En serio?
Eh, sí, sí, sí. La web de Sobato no no
tiene esa bici.
No sé igual, pero por pintura o por
forma. Eh, por pintura y forma, o sea,
por todo,
[ __ ]
Sobre todo forma, evidentemente. O sea,
tienen como bicis muy basiquillas. De
repente pone equipo,
¿no? Tiene
Ah, mira, aquí está el equipo. El
Torres.
El equipo es el Torres,
Fernando Sobato, y el Fernando Barcelot.
Ah, Fernando Barcelimam. Aquí están con
las B.
Si lo ves, si lo pones en Instagram, su
primera Sí, sí que es la misma,
pero es el equipo. Es
en Instagram puede ser que sí, en redes,
¿no?
Equipo Élite sub23, Fernando Barceló
Team, comprometidos con la labor de la
cantera. Apadrinados por Barcelófer. Ah,
es el equipo de Fernando Barceló.
Este, este yo corrí con él en categorías
inferiores, en categoría sub23. Este
está en Caja Rural. Ya ves,
capo. Bueno, no sé si dejó ya el
ciclismo, no me acuerdo. Igual sí,
en redes sí que se ve. Mira, ¿ves?
Bueno, da igual, pero vamos que sí que
que avión económico.
Sí, no está bastante bien, [ __ ]
No sé cuánto costará, pero no creo que
cueste mucho. No,
no, hombre, no creo. No tengo ni idea.
En en la web no queda muy claro el tema
de precios.
Bueno, pero no se te no sé, no sé.
Avión, lo vas a poner como avión.
O sea, estética, estéticamente bien,
tío. Pero yo sé, unos pedales ahí chinos
de una marca que no conozco de nada.
Ah, sí, hay muchas cosas que no
conocemos, está claro, pero bueno, yo
que sé, el chaval tiene un motor que que
que no le entra en el pecho,
pero encima ha puesto una pegatina de
marciano, o sea, hemos hemos mandado a
bicis a cepo por menos de esto.
No, no, no, eso es verdad. O sea, no me
puedes no podemos cerrar el episodio.
Pero la pegatina de marciano, la No,
pero la pegatina de marciano con esos
colores
como que me medio funciona.
No, menos mal que andas porque llevas un
cepo, chaval, que no veas. [risas]
Vamos, cap,
chavales.